Islandia
Noruega
Suiza
Croacia
Rumania
Federación de Rusia
Turquía
Marruecos
Sudáfrica
Canadá
Estados Unidos de América
México
Brasil
Japón
Corea del Sur
Malasia
Filipinas
Singapur
Taiwán
Tailandia
Nueva Zelanda
Extra-EU-25 no asignado
Plazas financieras offshore [ 6 ]
Plazas financieras offshore
Organizaciones internacionales , excluidas las instituciones de la Unión Europea
Emiratos Árabes Unidos
Afganistán
Antigua y Barbuda
Antillas Neerlandesas
Antártida
Samoa Americana
Azerbaiyán
Bosnia y Herzegovina
Bélgica
Bahréin
Bermudas
Brunéi
Bhután
Isla Bouvet
Bielorrusia
Islas Cocos
Congo , República Democrática del
República Centroafricana
Costa de Marfil
Islas Cook
Camerún
Serbia y Montenegro
Costa Rica
Cabo Verde
Isla Christmas
Chipre
República Checa
Alemania
Yibuti
Dinamarca
República Dominicana
Argelia
España
Etiopía
Finlandia
Fiyi
Islas Malvinas
Micronesia , Estados Federados de
Islas Feroe
Francia
Reino Unido
Guernesey ( Sin código de país ISO 3166-1 oficial , código reservado excepcionalmente )
Groenlandia
Guinea Ecuatorial
Grecia
Islas Georgia del Sur y Sandwich del Sur
Islas Heard y McDonald
Hungría
Irlanda
Isla de Man ( Sin código de país ISO 3166-1 oficial , código reservado excepcionalmente )
Territorio Británico del Océano Índico
Irán , República Islámica de
Italia
Jersey ( Sin código de país ISO 3166-1 oficial , código reservado excepcionalmente )
Jordania
Kenia
Kirguistán
Camboya
Comoras
San Cristóbal y Nieves
Corea , República Popular Democrática de ( Corea del Norte )
Corea , República de ( Corea del Sur )
Islas Caimán
Kazajstán
República Democrática Popular de Laos
Líbano
Santa Lucía
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Libia
Moldavia , República de
Islas Marshall
Macedonia , Antigua República Yugoslava de
Islas Marianas del Norte
Martinica
Mauricio
Maldivas
Nueva Caledonia
Isla Norfolk
Países Bajos
Omán
Polinesia Francesa
Papúa-Nueva Guinea
Pakistán
Polonia
Palestina , Territorio ocupado de
Arabia Saudí
Islas Salomón
Sudán
Suecia
Santa Helena
Eslovenia
Eslovaquia
Surinam
Santo Tomé y Príncipe
República Árabe Siria
Suazilandia
Islas Turcas y Caicos
Tayikistán
Timor Oriental
Turkmenistán
Túnez
Trinidad y Tobago
Taiwán
Tanzania , República Unida de
Ucrania
Islas menores alejadas de los Estados Unidos
Estados Unidos
Uzbekistán
Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano )
San Vicente y las Granadinas
Islas Vírgenes Británicas
Islas Vírgenes Americanas
Wallis y Futuna
Desglose por actividades
NACE rev . 1
AGRICULTURA Y PESCA
Sección A , B
INDUSTRIAS EXTRACTIVAS
INDUSTRIAS EXTRACTIVAS
Sección C
de los cuales :
Extracción de crudos de petróleo y gas natural
División 11
INDUSTRIA MANUFACTURERA
Sección D
Industrias de la alimentación , bebidas y tabaco
Subsección DA
Industria textil y de la confección
Subsección DB
Industria de la madera y del corcho ; del papel , edición y artes gráficas
Subsecciones DD y DE
TOTAL actividades de la industria textil y de la madera
Coquerías , refino de petróleo y tratamiento de combustibles nucleares
División 23
Industria química
División 24
Fabricación de productos de caucho y materias plásticas
División 25
Petróleo , industria química , productos de caucho y materias plásticas
TOTAL petróleo , industria química , productos de caucho y materias plásticas
Metalurgia , fabricación de productos metálicos
Subsección DJ
Fabricación de máquinas , equipo y material mecánico
División 29
TOTAL metalurgia , fabricación de productos metálicos , fabricación de máquinas , equipo y material mecánico
Fabricación de máquinas de oficina y equipos informáticos
División 30
Fabricación de material electrónico , equipos y aparatos de radio , televisión y comunicaciones
División 32
Máquinas de oficina , equipos informáticos ; material electrónico , equipos y aparatos de radio , televisión y telecomunicaciones
TOTAL máquinas de oficina , equipos informáticos , material electrónico , equipos y aparatos de radio , televisión y telecomunicaciones
Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques
División 34
Fabricación de otro material de transporte
División 35
Vehículos , otro material de transporte
TOTAL vehículos + y otro material de transporte
Industrias manufactureras diversas
PRODUCCIÓN Y DISTRIBUCIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA , GAS Y AGUA
PRODUCCIÓN Y DISTRIBUCIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA , GAS Y AGUA
Sección E
CONSTRUCCIÓN
Sección F
TOTAL SERVICIOS
COMERCIO ; REPARACIÓN DE VEHÍCULOS DE MOTOR , MOTOCICLETAS Y ARTÍCULOS PERSONALES Y DE USO DOMÉSTICO
Sección G
Venta , mantenimiento y reparación de vehículos de motor y motocicletas ; venta al por menor de combustible para vehículos de motor
División 50
Comercio al por mayor e intermediarios del comercio , excepto de vehículos de motor y motocicletas
División 51
Comercio al por menor , excepto el comercio de vehículos de motor y motocicletas ; servicios de reparación de efectos personales y enseres domésticos
División 52
HOSTELERÍA
HOSTELERÍA
Sección H
TRANSPORTE , ALMACENAMIENTO Y COMUNICACIONES
Sección I
Transporte y actividades anexas a los transportes
Divisiones 60 , 61 , 62 y 63
Transporte terrestre ; transporte por tubería
División 60
Transporte marítimo y por vías de navegación interiores
División 61
División 62
Actividades anexas de los transportes ; actividades de agencias de viajes
División 63
Correos y telecomunicaciones
División 64
Actividades postales y de correos
Grupo 641
Telecomunicaciones
Grupo 642
INTERMEDIACIÓN FINANCIERA
Sección J
Intermediación financiera , excepto seguros y planes de pensiones
División 65
Seguros y planes de pensiones , excepto seguridad social obligatoria
División 66
Actividades auxiliares a la intermediación financiera
División 67
ACTIVIDADES INMOBILIARIAS
Sección K , división 70
ALQUILER DE MAQUINARIA Y EQUIPO SIN OPERARIO , DE EFECTOS PERSONALES Y DE ENSERES DOMÉSTICOS
Sección K , división 71
ACTIVIDADES INFORMÁTICAS
ACTIVIDADES INFORMÁTICAS
Sección K , división 72
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
Sección K , división 73
OTRAS ACTIVIDADES EMPRESARIALES
Sección K , división 74
Actividades jurídicas , de contabilidad , teneduría de libros y auditoría ; asesoría fiscal ; estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública ; consulta y asesoramiento sobre dirección y gestión empresarial ; gestión de sociedades de cartera ( holdings )
Grupo 741
Actividades jurídicas
Clase 7411
Actividades de contabilidad , teneduría de libros y auditoría ; asesoría fiscal
Clase 7412
Estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública
Clase 7413
Actividades de asesoramiento , dirección y gestión empresarial ; gestión de sociedades de cartera ( holdings )
Clases 7414 , 7415
Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería y otras actividades de consulta y asesoramiento técnico
Grupo 742
Publicidad
Grupo 744
Actividades empresariales no incluidas en otras partidas
Grupos 743 , 745 , 746 , 747 , 748
EDUCACIÓN
Sección M
ACTIVIDADES SANITARIAS Y VETERINARIAS ; ASISTENCIA SOCIAL
Sección N
ACTIVIDADES DE SANEAMIENTO PÚBLICO
Sección O , división 90
ACTIVIDADES ASOCIATIVAS NO INCLUIDAS EN OTRAS PARTIDAS
Sección O , división 91
ACTIVIDADES CULTURALES , RECREATIVAS Y DEPORTIVAS
Sección O , división 92
Actividades cinematográficas y de vídeo ; actividades de radio y televisión y otras actividades artísticas y de espectáculos
Grupos 921 , 922 , 923
Actividades de agencias de noticias
Grupo 924
Actividades de bibliotecas , archivos , museos y otras actividades culturales
Grupo 925
Actividades deportivas y recreativas diversas
Grupos 926 , 927
ACTIVIDADES DIVERSAS DE SERVICIOS PERSONALES
Sección O , división 93
No asignado
t = período de referencia ( año o trimestre )
Únicamente el desglose geográfico .
Las posiciones de inversiones extranjeras directas a 31 de diciembre de2005 se transmitirán en septiembre de 2007 , conforme a los actuales acuerdos entre caballeros .
Los datos revisados sobre las posiciones de inversiones extranjeras directas a 31 de diciembre de 2005 se transmitirán en septiembre de 2008 , con arreglo al presente Reglamento .
Únicamente las inversiones extranjeras directas .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
ANEXO II
DEFINICIONES
a que se refiere el artículo 10
BIENES ( CÓDIGO 100 )
La partida de bienes de la balanza de pagos por cuenta corriente comprende los bienes muebles que son objeto de una transmisión de propiedad ( entre residentes y no residentes ) .
Dichos bienes deben evaluarse a precio de mercado fob .
Son excepciones a la norma de transmisión de propiedad ( las transacciones relativas a dichos productos se registran como bienes ): los bienes en arrendamiento financiero , los bienes transferidos entre una empresa matriz y una sucursal , y determinados bienes destinados a la transformación .
En el comercio intracomunitario de bienes , el país asociado se definirá con arreglo al principio de expedición .
Incluye las mercancías en general , los bienes destinados a la transformación , las reparaciones de bienes , los bienes suministrados en los puertos por transportistas y el oro no monetario .
SERVICIOS ( CÓDIGO 200 )
Transporte ( código 205 )
Comprende todos los servicios de transporte prestados por residentes de un país a los de otro , y que suponen el transporte de pasajeros o mercancías , el arrendamiento ( chárter ) de medios de transporte con tripulación y los servicios de apoyo y auxiliares conexos .
Transporte marítimo ( código 206 )
Comprende todos los servicios de transporte por vía marítima .
Se requiere el desglose siguiente : Transporte marítimo – Pasajeros ( código 207 ) , Transporte marítimo – Mercancías ( código 208 ) y Transporte marítimo – Otros ( código 209 ) .
Transporte aéreo ( código 210 )
Comprende todos los servicios de transporte prestados por vía aérea .
Se requiere el desglose siguiente : Transporte aéreo – Pasajeros ( código 211 ) , Transporte aéreo – Mercancías ( código 212 ) y Transporte aéreo – Otros ( código 213 ) .
Otros transportes ( código 214 )
Comprende todos los servicios de transporte no prestados por vía marítima ni por vía aérea .
Se requiere el desglose siguiente : Otros transportes – Pasajeros ( código 215 ) , Otros transportes – Mercancías ( código 216 ) y Otros transportes – Otros ( código 217 ) .
Se requiere la siguiente clasificación ampliada de Otros transportes ( código 214 ):
Transporte espacial ( código 218 )
Comprende los lanzamientos de satélites efectuados por empresas comerciales para los propietarios de satélites ( como las empresas de telecomunicaciones ) y demás operaciones realizadas mediante equipo espacial , como el transporte de bienes y personas con fines de experimentación científica .
También comprende el transporte espacial de pasajeros y los pagos efectuados por un país para que sus residentes viajen en vehículos espaciales de otro país .
Transporte ferroviario ( código 219 )
Comprende el transporte por ferrocarril .
Se requiere el desglose siguiente : Transporte ferroviario – Pasajeros ( código 220 ) , Transporte ferroviario – Mercancías ( código 221 ) y Transporte ferroviario – Otros ( código 222 ) .
Transporte por carretera ( código 223 )
Comprende el transporte mediante camiones , vehículos pesados , autobuses y autocares .
Se requiere el desglose siguiente : Transporte por carretera – Pasajeros ( código 224 ) , Transporte por carretera – Mercancías ( código 225 ) y Transporte por carretera – Otros ( código 226 ) .
Transporte por vías de navegación interiores ( código 227 )
Se refiere al transporte internacional por ríos , canales y lagos .
Comprende las vías de navegación internas de un país y las que son comunes a dos o más países .
Se requiere el desglose siguiente : Transporte por vías de navegación interiores – Pasajeros ( código 228 ) , Transporte por vías de navegación interiores – Mercancías ( código 229 ) y Transporte por vías de navegación interiores – Otros ( código 230 ) .
Transporte por tuberías y transmisión de energía eléctrica ( código 231 )
Comprende el transporte internacional de bienes por tubería .
Incluye también los cobros por la transmisión de energía eléctrica cuando estén separados del proceso de producción y distribución .
Está excluido el suministro de electricidad en sí mismo , así como el suministro de petróleo y productos conexos , agua y otros bienes suministrados mediante tuberías .
Se excluyen los servicios relacionados con la distribución de electricidad , agua , gas y otros productos del petróleo ( incluidos en otros servicios empresariales ( código 284 ) ) .
Otros servicios de apoyo y auxiliares del transporte ( código 232 )
Otros servicios de apoyo y auxiliares del transporte comprende todos los servicios de transporte que no pueden asignarse a ninguno de los componentes indicados anteriormente .
Viajes ( código 236 )
Viajes comprende principalmente los bienes y servicios adquiridos en un país por los viajeros durante las visitas hechas a él de menos de un año .
Los bienes y servicios se adquieren por el viajero o en su nombre , o bien se le suministran sin contrapartida alguna ( es decir , a título gratuito ) , para que los use o disponga de ellos .
Quedan excluidos el transporte de viajeros en los países que están visitando , si está prestado por transportistas no residentes en el país visitado , así como el transporte internacional de viajeros , conceptos ambos que están comprendidos en servicios de pasajeros en la categoría transportes .
También están excluidos los bienes adquiridos por un viajero para su reventa en su propio país o en otro .
Viajes está dividido en dos subcategorías : viajes de negocios ( código 237 ) y viajes personales ( código 240 ) .
Viajes de negocios ( código 237 )
Viajes de negocios comprende la adquisición de bienes y servicios por viajeros que se desplazan por negocios .
También se incluye la adquisición de bienes y servicios para uso personal por parte de trabajadores de temporada , fronterizos y otros trabajadores residentes en un país y empleados por empresas residentes en otro .
Viajes de negocios se divideen gastos de los trabajadores de temporada y fronterizos ( código 238 ) y otros gastos ( código 239 ) .
Gastos de trabajadores de temporada y fronterizos ( código 238 )
Incluye la adquisición de bienes y servicios para uso personal por parte de trabajadores de temporada , fronterizos y otros trabajadores residentes en un país y empleados por empresas residentes en otro .
Viajes de negocios – Otros gastos ( código 239 )
Comprende todos los viajes de negocios ( código 237 ) no incluidos en gastos de trabajadores de temporada y fronterizos ( código 238 ) .
Viajes personales ( código 240 )
Los viajes personales incluyen los bienes y servicios adquiridos por viajeros que se desplazan al extranjero con fines que no son de negocios , como las vacaciones , la participación en actividades recreativas y culturales , las visitas a amigos y parientes , las peregrinaciones y los fines relacionados con la educación y la salud .
Viajes personales ( código 240 ) está dividido en tres subcategorías : gastos relacionados con la salud ( código 241 ) , gastos relacionados con la enseñanza ( código 242 ) y otros viajes personales ( código 243 ) .
Gastos relacionados con la salud ( código 241 )
Se define como el total de los gastos de las personas que viajan por razones médicas .
Gastos relacionados con la enseñanza ( código 242 )
Se define como el total de gastos de los estudiantes .
Otros viajes personales ( código 243 )
Comprende todos los viajes personales ( código 240 ) no incluidos en gastos relacionados con la salud ( código 241 ) o gastos relacionados con la enseñanza ( código 242 ) .
Otros servicios ( código 981 )
Todos los servicios ( código 200 ) no incluidos en transportes ( código 205 ) o viajes ( código 236 ) .
Servicios de comunicaciones ( código 245 )
Comprende servicios de correo y mensajería ( código 246 ) y servicios de telecomunicaciones ( código 247 ) .
Servicios de correo y mensajería ( código 246 )
Comprende servicios de correos ( código 958 ) y servicios de mensajería ( código 959 ) .
Servicios de correo ( código 958 )
Comprende los servicios de lista de correos , los servicios de telegramas y los servicios de oficinas postales como la venta de sellos , transferencias de dinero etc. Los servicios de correos se prestan a menudo , pero no exclusivamente , por las administraciones postales nacionales .
Los servicios de correos están sujetos a acuerdos internacionales , y las corrientes entre los operadores de distintos países deben registrarse en términos brutos .
Servicios de mensajería ( código 959 )
Los servicios de mensajería se especializan en la entrega de correo expreso y puerta a puerta .
Las mensajerías pueden utilizar , para prestar esos servicios , medios de transporte propios , compartidos privadamente o públicos .
Se incluyen servicios de entrega rápida , entre los cuales pueden figurar , por ejemplo , la recogida a pedido del remitente o la entrega en un momento determinado .
Servicios de telecomunicaciones ( código 247 )
Comprende la transmisión de sonido , imagen y otras informaciones por teléfono , télex , telegrafía , radio y televisión por cable y por radiodifusión , servicios de satélite , correo electrónico , servicios de fax , etc. , incluidos los servicios empresariales en red , teleconferencias y servicios de apoyo .
No incluye el valor de la información transmitida .
También incluye los servicios de telefonía móvil , de rutas principales de Internet ( backbone ) y de acceso en línea , incluido el acceso a Internet .
Servicios de construcción ( código 249 )
Comprende construcción en el extranjero ( código 250 ) y construcción en el país(código 251 ) .
Construcción en el extranjero ( código 250 )
Comprende los servicios de construcción prestados a no residentes por empresas residentes en el país que compila las estadísticas ( crédito ) y los bienes y servicios adquiridos en el país por esas empresas ( débito ) .
Construcción en el país ( código 251 )
Comprende los servicios de construcción prestados a residentes del país que compila las estadísticas por empresas de construcción no residentes ( débito ) y los bienes y servicios adquiridos en el país por esas empresas no residentes ( crédito ) .
Servicios de seguro ( código 253 )
Comprende el suministro de diversos tipos de seguros a no residentes por compañías de seguro residentes , y viceversa .
Estos servicios se estiman o valoran por las comisiones incluidas en el total de las primas y no según el valor total de éstas .
Comprende seguros de vida y fondos de pensiones ( código 254 ) , seguros de transporte de mercancías ( código 255 ) , otros seguros directos ( código 256 ) , reaseguros ( código 257 ) y servicios auxiliares ( código 258 ) .
Seguros de vida y fondos de pensiones ( código 254 )
Los titulares de pólizas de seguro de vida , ya sean sin beneficio o con beneficio , realizan pagos periódicos a un asegurador ( aunque puede tratarse de un pago único ) , a cambio de lo cual el asegurador garantiza al titular de la póliza el pago de una suma mínima convenida , o una pensión vitalicia , en una fecha determinada ( o a la muerte del titular de la póliza si se produce antes ) .
Los seguros de vida con plazo , en que el beneficio sólo existe en caso de muerte pero no en otras circunstancias , son una forma de seguro directo y no figuran aquí , sino que se incluyen en otros seguros directos ( código 256 ) .
Los fondos de pensiones son fondos especiales establecidos con el fin de proporcionar ingresos después de su jubilación a determinados grupos de trabajadores .
Se organizan y dirigen por empleadores públicos o privados o , de manera conjunta , por empleadores y su personal .
Se financian mediante contribuciones del empleador y / o de los trabajadores y por los ingresos derivados de las inversiones de los activos del fondo , y también realizan transacciones financieras por su propia cuenta .
No se incluyen aquí los sistemas de seguridad social organizados para amplios sectores de la comunidad que se imponen , controlan o financian por las administraciones públicas .
Se incluyen los servicios de gestión de fondos de pensiones .
En el caso de estos fondos , las « primas » se califican habitualmente como « contribuciones » , mientras que las « indemnizaciones » suelen denominarse « prestaciones » .
Seguros de transporte de mercancías ( código 255 )
Los servicios de seguro de transporte de mercancías se refieren a seguros de bienes exportados o importados , sobre una base compatible con la medición de los bienes fob y el transporte de mercancías .
Otros seguros directos ( código 256 )
Otros seguros directos comprende todas las demás formas de seguro de daños .
Se incluyen los seguros de vida con plazo ; los seguros de accidente y enfermedad ( a menos que se presten como parte de sistemas de seguridad social y gubernamentales ) ; los seguros de transporte marítimo , aéreo y de otro tipo , los seguros de incendio y otros de daños de bienes , los seguros de pérdidas económicas , el seguro de responsabilidad civil y otros seguros , como los de viajes y los relacionados con préstamos y con tarjetas de crédito .
Reaseguros ( código 257 )
El reaseguro es el proceso de subcontratación de parte del riesgo del seguro , muchas veces a operadores especializados , a cambio de una participación proporcionada en los ingresos por primas .
Las transacciones de reaseguro pueden referirse a conjuntos mixtos de reaseguro con diversos tipos de riesgo .
Servicios auxiliares ( código 258 )
Comprende transacciones estrechamente relacionadas con las operaciones de seguro y de fondos de pensiones .
Incluyen las comisiones de agentes , los servicios de intermediación y representación , los servicios de consultoría en materia de seguros y pensiones , los servicios de evaluación y tasación , los servicios actuariales , los servicios de administración de salvamento y los servicios de reglamentación y vigilancia de indemnizaciones y de cobro .
Servicios financieros ( código 260 )
Servicios financieros comprende servicios de intermediación financiera y servicios auxiliares , excepto los de compañías de seguro de vida y de fondos de pensiones ( que se incluyen en seguros de vida y fondos de pensiones ) y otros servicios de seguro entre residentes y no residentes .
Dichos servicios pueden prestarse por bancos , bolsas de valores , empresas de factoring , empresas de tarjetas de crédito y otras .
Se incluyen servicios prestados en relación con transacciones con instrumentos financieros , así como otros servicios relacionados con la actividad financiera , como los de asesoramiento , custodia y gestión de activos .
Servicios de informática y de información ( código 262 )
Comprende servicios de informática ( código 263 ) y servicios de información ( código 264 ) .
Servicios de informática ( código 263 )
Consisten en servicios relacionados con equipos , programas informáticos y de procesamiento de datos .
Se incluyen los servicios de consultoría y ejecución sobre equipos y programas ; el mantenimiento y reparación de ordenadores y equipos periféricos ; los servicios de reparación de accidentes y de asistencia en cuestiones relacionadas con la gestión de recursos informáticos ; el análisis , el diseño y la programación de sistemas listos para su uso ( incluidos la elaboración y el diseño de páginas web ) y el asesoramiento técnico en materia de programas informáticos ; el desarrollo , la producción , el suministro y la documentación de programas informáticos adaptados a las necesidades del usuario , incluidos los sistemas operativos especiales para usuarios determinados ; el mantenimiento de sistemas y otros servicios de apoyo , como la capacitación impartida como parte de los servicios de consultoría ; los servicios de procesamiento de datos , como los de entrada de datos , tabulación y procesamiento en régimen de tiempo compartido ; los servicios de hospedaje de páginas web ( es decir , el suministro de espacio en servidores para hospedar las páginas web de los clientes ) ; y la gestión de recursos informáticos .
Servicios de información ( código 264 )
Comprende servicios de agencias de noticias ( código 889 ) y otros servicios de suministro de información ( código 890 ) .
Servicios de agencias de noticias ( código 889 )
Los servicios de agencias de noticias comprenden el suministro de noticias , fotografías y artículos a los medios de difusión .
Otros servicios de suministro de información ( código 890 )
Comprende servicios de bases de datos : la creación de bases de datos , el almacenamiento de datos y la difusión de datos y bases de datos ( incluidos directorios y listas de correo ) , en línea o mediante soportes magnéticos , ópticos o impresos y los portales de búsqueda ( servicios de mecanismos de búsqueda que encuentran direcciones de Internet para clientes que formulan consultas mediante palabras clave ) .
También se incluyen las suscripciones individuales directas a diarios y publicaciones , ya sea por correo , por transmisión electrónica o por otros medios .
Regalías y derechos de licencia ( código 266 )
Comprende franquicias comerciales y derechos similares ( código 891 ) y otras regalías y derechos de licencia ( código 892 ) .
Franquicias comerciales y derechos similares ( código 891 )
Incluye los pagos y cobros internacionales de derechos por franquicias comerciales y las regalías pagadas por el empleo de marcas registradas .
Otras regalías y derechos de licencia ( código 892 )
Incluye los pagos y cobros internacionales por el uso autorizado de activos no financieros intangibles no producidos y derechos de dominio privado ( tales como patentes , derechos de autor y procesos , dibujos y modelos industriales ) , así como el uso , mediante acuerdos de licencia , de originales o prototipos producidos ( tales como originales , programas de ordenador , obras cinematográficas y grabaciones de sonido ) .
Otros servicios empresariales ( código 268 )
Incluye servicios de compraventa y otros servicios relacionados con el comercio ( código 269 ) , servicios de arrendamiento de explotación ( código 272 ) y servicios empresariales , profesionales y técnicos varios ( código 273 ) .
Servicios de compraventa y otros servicios relacionados con el comercio ( código 269 )
Comprende servicios de compraventa ( código 270 ) y otros servicios relacionados con el comercio ( código 271 ) .
Servicios de compraventa ( código 270 )
Los servicios de compraventa se definen como la adquisición de bienes por un residente del país que compila las estadísticas y su posterior reventa a otro no residente . El bien no entra en la economía declarante ni sale de él durante esas operaciones .
Otros servicios relacionados con el comercio ( código 271 )
Comprende comisiones sobre las transacciones de bienes y servicios entre : a ) comerciantes , intermediarios de productos , agentes de venta y comisionistas residentes y b ) no residentes .
Servicios de arrendamiento de explotación ( código 272 )
Comprende los arrendamientos ( leasing ) y fletamentos ( chárter ) , sin tripulación , entre residentes y no residentes , de embarcaciones , aeronaves y medios de transporte tales como vagones de ferrocarril , contenedores , plataformas , etc.
Servicios empresariales , profesionales y técnicos varios ( código 273 )
Servicios jurídicos , contables , de asesoramiento administrativo y de relaciones públicas ( código 274 )
Comprende servicios jurídicos ( código 275 ) , servicios contables , de auditoría , de teneduría de libros y de asesoramiento tributario ( código 276 ) y servicios de consultoría en administración y gestión y de relaciones públicas ( código 277 ) .
Servicios jurídicos ( código 275 )
Comprende servicios de asesoramiento jurídico y de asistencia en cualquier procedimiento jurídico , judicial o exigido por normas legales , servicios de formulación de documentos e instrumentos jurídicos , consultoría en materia de certificaciones ; y servicios de depósito y de arbitraje y conciliación .
Servicios contables , de auditoría , de teneduría de libros y de asesoramiento tributario ( código 276 )
Comprende el registro de transacciones comerciales de empresas y otras entidades , los servicios de examen de asientos contables y estados financieros , la planificación y consultoría en materia de impuestos empresariales ; y la preparación de documentos referentes a impuestos .
Servicios de consultoría en administración y gestión y de relaciones públicas ( código 277 )
Abarca los servicios de asesoramiento y asistencia operacional prestados a las empresas para la formulación de su política y estrategia y su planificación general , estructuración y control de la organización .
Comprende la auditoría de gestión ; la gestión de mercados , de recursos humanos , de administración de la producción y de consultoría sobre la gestión de proyectos ; y servicios de asesoramiento , de orientación y operacionales relacionados con la mejora de la imagen del cliente y sus relaciones con las instituciones y el público .
Publicidad , investigación de mercados y encuestas de opinión pública ( código 278 )
Servicios prestados entre residentes y no residentes .
Comprende el diseño , la creación , y la comercialización de anuncios por agencias de publicidad , el empleo de medios de difusión , incluidas la adquisición y venta de espacio publicitario , los servicios de exposición prestados por ferias comerciales , la promoción de productos en el extranjero , la investigación de mercado , la venta telefónica y la realización de encuestas de opinión sobre diversos temas .
Investigación y desarrollo ( código 279 )
Comprende los servicios prestados entre residentes y no residentes relacionados con la investigación básica y aplicada y el desarrollo experimental de nuevos productos y procedimientos .
Servicios arquitectónicos , de ingeniería y otros servicios técnicos ( código 280 )
Comprende las transacciones entre residentes y no residentes relacionadas con el diseño arquitectónico de obras urbanas y otros proyectos de desarrollo ; la planificación y el diseño de proyectos y la supervisión de obras de embalses , puentes , aeropuertos , proyectos " llave en mano " , etc. ; el reconocimiento topográfico ; la cartografía ; el ensayo y la certificación de productos ; y los servicios de inspección técnica .
Servicios agrícolas , mineros y de transformación en el lugar ( código 281 )
Comprende tratamiento de residuos y descontaminación ( código 282 ) y servicios agrícolas , mineros y de transformación en el lugar ( código 283 ) .
Tratamiento de residuos y descontaminación ( código 282 )
Comprende el tratamiento de residuos radioactivos y de otra índole , la limpieza de suelos contaminados , la eliminación de la contaminación , incluidos los vertidos de petróleo , la rehabilitación de minas , y los servicios de descontaminación y saneamiento .
También se incluyen todos los demás servicios relacionados con la limpieza o rehabilitación del medio ambiente .
Servicios agrícolas , mineros y de transformación en el lugar ( código 283 )
Incluye :
servicios agrícolas conexos de la agricultura , como el suministro de maquinaria agrícola con personal , la cosecha , el tratamiento de los cultivos , la lucha contra las plagas , el alojamiento de animales , el cuidado de animales y los servicios de zootecnia .
También incluye los servicios de caza ordinaria y mediante trampas , de silvicultura , de extracción de madera y de pesca ;
servicios de minería prestados en campos petrolíferos o de extracción de gas , incluidos la perforación , los servicios de construcción , reparación y desmantelamiento de torres de perforación y la consolidación de tuberías en pozos de petróleo y de gas .
También incluye los servicios accesorios de prospección y exploración de minerales , así como los de ingeniería de minas y estudios geológicos ;
otros servicios de transformación en el lugar , que comprende la transformación o elaboración en el lugar de bienes importados sin traspaso de su propiedad , elaborados pero no reexportados al país del que provienen ( sino que se venden en el mismo país en que han sido elaborados o en un tercer país ) , o viceversa .
Otros servicios empresariales ( código 284 )
( código 285 )
Es una categoría residual .
Comprende los pagos entre empresas relacionadas por servicios que no pueden clasificarse específicamente en ningún otro componente .
Incluye los pagos hechos por sucursales , filiales y empresas asociadas a su empresa matriz o a otras empresas relacionadas que representan contribuciones a los gastos generales de administración de las sucursales , filiales o empresas asociadas ( por planificación , organización y control ) y también los reembolsos de gastos liquidados directamente por la empresa matriz .
Se incluyen igualmente transacciones entre empresas matrices y sus sucursales , filiales y empresas asociadas para cubrir gastos generales .
Servicios personales , culturales y recreativos ( código 287 )
Comprende servicios audiovisuales y conexos ( código 288 ) y otros servicios personales , culturales y recreativos ( código 289 ) .
Servicios audiovisuales y conexos ( código 288 )
Comprende los servicios y derechos relacionados con la producción de películas cinematográficas o videocintas , programas de radio y televisión ( transmitidos en directo o grabados ) y grabaciones musicales .
Se incluyen los ingresos o pagos por arrendamiento ; los honorarios percibidos por actores , productores , etc. residentes por producciones realizadas en el extranjero ( o percibidos por no residentes por trabajos realizados en el país que compila las estadísticas ) ; los derechos de distribución vendidos a medios de comunicación por un número limitado de presentaciones en un territorio determinado , y el acceso a canales de televisión codificados ( como los servicios por cable ) .
Incluye también los honorarios pagados a actores , directores y productores que participan en producciones teatrales y musicales , encuentros deportivos , espectáculos de circo y otras actividades similares y los derechos de distribución ( por televisión , radio y cinematografía ) de dichas actividades .
Otros servicios personales , culturales y recreativos ( código 289 )
Comprende los servicios de enseñanza ( código 895 ) , los servicios de salud ( código 896 ) y otros no incluidos en otras partidas ( código 897 ) .
Servicios de enseñanza ( código 895 )
Comprende los servicios prestados entre residentes y no residentes relacionados con la enseñanza , como los cursos por correspondencia y la enseñanza a través de la televisión o Internet , y por profesores , etc. , que prestan servicios directamente en el país anfitrión .
Servicios de salud ( código 896 )
Comprende los servicios prestados por médicos , enfermeros y personal paramédico y similar , así como por laboratorios y servicios análogos , ya se suministren a distancia o en el lugar .
Se excluyen todos los gastos de los viajeros en educación y salud ( comprendidos en viajes ) .
Otros servicios personales , culturales y recreativos – Otros ( código 897 )
( código 291 )
Es una categoría residual que comprende las transacciones de la administración ( incluidas las de organizaciones internacionales ) no incluidas en los demás componentes de la clasificación ampliada de la balanza de pagos de servicios ( CABPS ) .
Incluye todas las transacciones ( tanto de bienes como de servicios ) de las embajadas , consulados , unidades militares y organismos de defensa con residentes del país en que están situados , y todas las transacciones con otros países .
Se excluyen todas las transacciones con residentes del país de origen representado por la embajada , consulado , unidad militar u organismo de defensa y las transacciones realizadas por los economatos y tiendas de puestos militares y dichas embajadas y consulados .
Se requiere el desglose de esta partida entre los servicios prestados por embajadas y consulados ( código 292 ) , servicios prestados por organismos y unidades militares ( código 293 ) y otros servicios del gobierno ( código 294 ) .
RENTAS ( código 300 )
Rentas comprende dos tipos de transacciones entre residentes y no residentes : i ) las que corresponden a rentas del trabajo que se pagan a trabajadores no residentes ( por ejemplo , trabajadores fronterizos , de temporada , y otros trabajadores de estancia breve ) , y ii ) las que corresponden a rentas de inversión por ingresos y pagos relativos a activos y pasivos financieros exteriores .
Rentas del trabajo ( código 310 )
Las rentas del trabajo comprenden sueldos , salarios y demás retribuciones , en metálico o en especie , percibidas por personas físicas por un trabajo cumplido al servicio de ( y pagado por ) residentes de países en los que los trabajadores no son residentes .
Se incluyen las cotizaciones pagadas por los empresarios , en nombre de los trabajadores , a los sistemas de seguridad social , a empresas de seguros privadas o a fondos de pensiones ( tanto capitalizadas como no capitalizadas ) , para garantizar una protección social a los trabajadores .
Rentas de inversión ( código 320 )
Las rentas de inversión son rentas , derivadas de la propiedad de activos financieros exteriores , que los residentes de un país deben pagar a residentes de otro .
Las rentas de inversión incluyen los intereses , los dividendos , la repatriación de los beneficios de las sucursales y la parte que corresponde a los inversores directos de los beneficios no distribuidos de las empresas de inversión directa .
Las rentas de inversión deben subdividirse en inversión directa , inversión de cartera y otra inversión .
Rentas de inversión directa ( código 330 )
Las rentas de inversión directa , es decir , las rentas de acciones y otras participaciones en el capital y las procedentes de deuda , son las que obtiene un inversor directo residente en un país mediante la propiedad de capital de inversión directa en una empresa situada en otro país .
Las rentas de inversión directa se presentan en términos netos , tanto respecto de las inversiones directas en el exterior como en la economía declarante ( es decir , en cada caso , los ingresos devengados por acciones y otras participaciones en el capital y por deuda , menos los pagos realizados por estos mismos conceptos ) .
Las rentas de acciones y otras participaciones en el capital se subdividen en i ) beneficios distribuidos ( dividendos y beneficios distribuidos de las sucursales ) , y ii ) beneficios reinvertidos y beneficios no distribuidos de las sucursales .
Las rentas procedentes de deuda son intereses pagaderos ( deuda entre empresas ) a / de inversores directos de / a empresas asociadas ubicadas en el exterior .
Las rentas procedentes de acciones preferenciales sin derecho de voto se tratan como intereses ( y no como dividendos ) y se incluyen en la partida de rentas procedentes de deuda .
Dividendos y beneficios distribuidos de las sucursales ( código 332 )
Los dividendos , incluidos los dividendos en acciones , consisten en la distribución de los beneficios asociados a las acciones y a otras formas de participación en el capital social de las empresas privadas , cooperativas y empresas públicas .
Los beneficios distribuidos pueden adoptar la forma de dividendos de acciones , ordinarias o privilegiadas , detentadas por inversores directos en empresas asociadas situadas en el exterior o viceversa .
Beneficios reinvertidos y beneficios no distribuidos de las sucursales ( código 333 )
Los beneficios reinvertidos comprenden las participaciones de los inversores directos ( proporcionalmente a su participación en el capital social ) de i ) los beneficios que las filiales extranjeras y las empresas asociadas no distribuyen en forma de dividendos , y ii ) los beneficios que las sucursales y otras empresas no constituidas en sociedad no distribuyen a los inversores directos .
( Si no se identifica esta parte de los beneficios se considera , por convención , que se distribuyen todos los beneficios de las sucursales ) .
Rentas procedentes de deuda ( código 334 )
Las rentas procedentes de acciones preferenciales sin derecho de voto se tratan como rentas por intereses ( y no como dividendos ) y se incluyen en la partida rentas procedentes de deuda .
Acciones y otras participaciones en el capital y beneficios reinvertidos en el exterior ( código 506 )
Las acciones y otras participaciones en el capital incluyen las participaciones en las sucursales , todas las acciones ( con o sin voto ) en filiales y empresas asociadas ( excepto las acciones preferenciales sin derecho a voto que se consideran valores de deuda y figuran como otro capital de inversión directa ) , y las restantes aportaciones de capital .
Los beneficios reinvertidos comprenden la participación de los inversores directos ( en proporción a su participación directa en el capital social ) en los beneficios no distribuidos en forma de dividendos por parte de las filiales o empresas asociadas , así como los beneficios de las sucursales que no se distribuyen directamente a los inversores directos .
Acciones y otras participaciones en el capital y beneficios reinvertidos en la economía declarante ( código 556 )
Rentas de inversión de cartera ( código 339 )
Las rentas de inversión de cartera comprenden las transacciones , entre residentes y no residentes , derivadas de la posesión de acciones , bonos , obligaciones e instrumentos del mercado monetario .
Esta categoría de subdivide en rentas de acciones y otras participaciones en el capital ( dividendos ) y rentas procedentes de deuda ( intereses ) .
Otras rentas de inversión ( código 370 )
Otras rentas de inversión comprende los cobros y pagos de intereses por todos los demás derechos de los residentes ( activos ) y los pasivos de los no residentes , respectivamente .
Esta categoría también incluye , en principio , las rentas netas imputadas a los hogares en concepto de reservas de seguros de vida y fondos de pensiones .
Los intereses de activos incluyen los intereses de los préstamos a corto y largo plazo , de los depósitos , de otros derechos comerciales y financieros , y los percibidos por una economía debido a su posición acreedora en el FMI .
Los intereses de pasivos cubren los intereses de los préstamos , de los depósitos y de otros derechos e intereses relacionados con la utilización de créditos o préstamos del FMI .
También incluye los intereses pagados al FMI por los derechos especiales de giro del Fondo en la cuenta de recursos generales .
Transferencias corrientes ( código 379 )
Transferencias corrientes son las contrapartidas que resultan necesarias para compensar transacciones unilaterales , en las que una entidad económica suministra un recurso real o financiero a otra entidad , sin recibir a cambio ningún recurso real ni financiero .
Dichos recursos se consumen inmediatamente o poco después de la transferencia .
Son transferencias corrientes todas las que no pueden considerarse transferencias de capital .
Las transferencias corrientes se subdividen , según el sector de la economía que compila las estadísticas , en administraciones públicas y otros sectores .
Transferencias corrientes de las administraciones públicas ( código 380 )
Las transferencias de las administraciones públicas comprenden la cooperación internacional corriente y abarcan las transferencias corrientes ( en metálico o en especie ) entre administraciones públicas de economías diferentes , o entre administraciones públicas y organizaciones internacionales .
Otros sectores ( código 390 )
Las transferencias corrientes entre otros sectores de una economía y los no residentes comprenden las transferencias entre particulares , entre instituciones u organizaciones no gubernamentales ( o entre ambos grupos ) , o entre instituciones públicas no residentes y particulares o instituciones no gubernamentales .
Cuenta de capital ( código 994 )
La cuenta de capital cubre todas las transacciones que suponen cobros o pagos de transferencias de capital y las adquisiciones / enajenaciones de activos no financieros no producidos .
Cuenta financiera ( código 995 )
La cuenta financiera cubre todas las transacciones que implican una transferencia de propiedad de activos y pasivos exteriores de una economía .
Dichas variaciones incluyen la creación y liquidación de derechos en ( o por ) el resto del mundo .
Todos sus componentes se subdividen según el tipo de inversión o la subcategoría funcional ( inversión directa , inversión de cartera , derivados financieros , otra inversión , activos de reserva ) .
Inversión directa ( código 500 )
Las inversiones extranjeras directas comprenden las inversiones internacionales que reflejan un interés duradero de una unidad institucional residente en una economía ( « el inversor directo » ) en una unidad institucional residente en otra economía distinta a la del inversor ( « empresa de inversión directa » ) .
Un « interés duradero » implica que existe una relación a largo plazo entre el inversor directo y la empresa , y un grado de influencia significativo del inversor en la gestión de la empresa de inversión directa .
La inversión directa comprende tanto la operación inicial entre el inversor directo y la empresa de inversión directa ( es decir , la transacción que establece la relación de inversión directa ) como todas las posteriores operaciones de capital entre ambos y entre sus empresas afiliadas , tanto si están constituidas en sociedades como si no lo están .
Inversión directa en el exterior ( código 505 )
La inversión directa se subdivide principalmente con arreglo a su dirección entre inversiones directas de los residentes en el exterior e inversiones de los no residentes en la economía declarante .
Acciones y otras participaciones en el capital ( código 510 )
También se incluye en acciones y otras participaciones en el capital la adquisición , por parte de una empresa de inversión directa , de acciones de su inversor directo .
Beneficios reinvertidos ( código 525 )
Estos beneficios reinvertidos se registran como ingresos con una operación de contrapartida en la cuenta de capital .
Otro capital de inversión directa ( código 530 )
Otro capital de inversión directa ( u operaciones de deuda entre empresas ) cubre la solicitud o concesión de préstamos ( incluidos los valores de deuda , los créditos a proveedores y las acciones preferenciales sin derecho a voto ) entre inversores directos y las sucursales , filiales y empresas asociadas .
Los créditos que la empresa de inversión directa posee sobre el inversor directo también se registran como capital de inversión directa .
Inversión directa en la economía declarante ( código 555 )
Acciones y otras participaciones en el capital ( código 560 )
Las acciones y otras participaciones en el capital incluyen las participaciones en las sucursales , todas las acciones ( con o sin voto ) en filiales y empresas asociadas ( excepto las acciones preferenciales sin derecho a voto que se consideran valores de deuda y figuran como otro capital de inversión directa ) , y las restantes aportaciones de capital .
Beneficios reinvertidos ( código 575 )
Los beneficios reinvertidos comprenden la participación de los inversores directos ( en proporción a su participación directa en el capital social ) en los beneficios no distribuidos en forma de dividendos por parte de las filiales o empresas asociadas , así como los beneficios de las sucursales que no se distribuyen directamente a los inversores directos .
Otro capital de inversión directa ( código 580 )
Otro capital de inversión directa ( u operaciones de deuda entre empresas ) cubre la solicitud o concesión de préstamos ( incluidos los valores de deuda , los créditos a proveedores y las acciones preferenciales sin derecho a voto ) entre inversores directos y las sucursales , filiales y empresas asociadas .
INVERSIÓN DE CARTERA ( código 600 )
La inversión de cartera cubre las transacciones sobre acciones y otras participaciones en el capital y los valores de deuda .
Derivados financieros ( código 910 )
Los contratos de derivados financieros son instrumentos financieros ligados a otro instrumento financiero concreto , a un indicador o a una mercancía , a través de los cuales se pueden negociar en los mercados financieros , de pleno derecho , riesgos financieros concretos ( como riesgos de tipo de interés , de tipo de cambio , de variación de los precios de acciones y de mercancías , crediticios , etc. ) .
OTRA INVERSIÓN ( código 700 )
La rúbrica de otra inversión se define como una categoría residual que incluye todas las operaciones financieras no cubiertas por las cuentas de inversión directa , inversión de cartera , derivados financieros o activos de reserva .
Egipto
Comprende servicios jurídicos , contables , de asesoramiento administrativo y de relaciones públicas ( código 274 ) , publicidad , investigación de mercados y encuestas de opinión pública ( código 278 ) , investigación y desarrollo ( código 279 ) , servicios arquitectónicos , de ingeniería y otros servicios técnicos ( código 280 ) , servicios agrícolas , mineros y de transformación en el lugar ( código 281 ) , otros servicios empresariales ( código 284 ) y servicios prestados entre empresas relacionadas n.i.o.p .
( código 285 ) .
Comprende transacciones de servicios entre residentes y no residentes , tales como la colocación de personal , los servicios de seguridad e investigación , la traducción e interpretación , los servicios fotográficos , la limpieza de edificios , los servicios inmobiliarios prestados a empresas y cualquier otro servicio empresarial que no pueda clasificarse en ninguno de los servicios empresariales mencionados .
Servicios prestados entre empresas relacionadas , n.i.o.p .
Es una categoría residual que incluye otros servicios personales , culturales y recreativos ( código 289 ) no incluidos en los servicios de enseñanza ( 895 ) y servicios de salud ( código 896 ) .
Servicios del gobierno , n.i.o.p .
Las garantías de deuda se subdividen en bonos y obligaciones , instrumentos del mercado monetario y derivados financieros ( si los derivados generan derechos y deudas de carácter financiero ) .
Se excluyen los clasificados como inversión directa o como activos de reserva .
Botsuana
Gabón
Ruanda
Zimbabue
Anguila
Benín
Belice
Granada
Haití
Malí
Birmania ( Myanmar )
Níger
Panamá
Perú
Islas Pitcairn
Sierra Leona
Para recopilar la información exigida por el presente Reglamento , los Estados miembros utilizarán todas las fuentes que consideren pertinentes y adecuadas , que podrán incluir fuentes de datos administrativos como los registros de empresas .
Directiva Delegada 2014/11 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el cromo hexavalente en dispensadores alcalinos utilizados para crear fotocátodos en los intensificadores de imagen de rayos X hasta el 31 de diciembre de 2019 y en piezas de repuesto de sistemas de rayos X comercializados en la UE antes del 1 de enero de 2020
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de cromo hexavalente en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
El cromo hexavalente se emplea en dispensadores alcalinos utilizados para crear fotocátodos en intensificadores de imagen de rayos X.
No es posible eliminar o sustituir el cromo hexavalente en el proceso de fabricación de fotocátodos , ya que por el momento los productos de sustitución y las tecnologías alternativas no son suficientemente fiables o no están disponibles para abarcar toda la gama de la demanda de productos .
Parte del cromo hexavalente utilizado en el proceso de fabricación de los fotocátodos permanece inevitablemente en el producto que se introduce en el mercado .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 30 siguiente :
Cromo hexavalente en dispensadores alcalinos utilizados para crear fotocátodos en los intensificadores de imagen de rayos X hasta el 31 de diciembre de 2019 y en piezas de repuesto de sistemas de rayos X comercializados en la UE antes del 1 de enero de 2020 . » .
Decisión de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
que modifica la Decisión 2005/629 / CE por la que se establece un Comité científico , técnico y económico de pesca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/629 / CE de la Comisión [ 2 ] establece un Comité científico , técnico y económico de pesca ( « CCTEP » ) que ofrece a la Comisión dictámenes científicos altamente cualificados .
La Decisión 2005/629 / CE fija procedimientos para el nombramiento de los miembros del CCTEP , el mandato de sus miembros , las invitaciones de expertos independientes , la creación de grupos de trabajo y procedimientos para la adopción del reglamento interno del CCTEP .
Estos procedimientos deben simplificarse para que las decisiones administrativas puedan adoptarse en el nivel adecuado .
Para evitar la confusión con las asignaciones diarias pagadas a los expertos privados invitados por la Comisión , las asignaciones adicionales que deben concederse , de conformidad con la Decisión 2005/629 / CE , a los miembros del CCTEP y a los expertos independientes que participan en las reuniones del CCTEP deben llamarse « compensaciones » .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/629 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La Decisión 2005/629 / CE queda modificada como sigue :
El texto del artículo 4 , apartado 1 , se sustituye por el siguiente :
La Comisión nombrará a los miembros del CCTEP a partir de una lista de candidatos aptos .
La lista se confeccionará tras la publicación de una convocatoria pública de manifestaciones de interés en la página Web de la Comisión . » .
En el artículo 7 , los términos « con el visto bueno de la Comisión » se sustituyen por « tras haber consultado al departamento de la Comisión encargado del expediente » .
En el artículo 8 , los términos « con el visto bueno de la Comisión » se sustituyen por « tras haber consultado al departamento de la Comisión encargado del expediente » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« Reembolsos y compensaciones » ;
el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes tendrán derecho a una compensación por su participación en las actividades del CCTEP , como se establece en el anexo . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Antes de organizar las sesiones plenarias del CCTEP y sus grupos de trabajo , el CCTEP deberá consultar al departamento de la Comisión encargado del expediente . » ;
el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
Previa solicitud del departamento de la Comisión encargado del expediente , los expertos que no sean miembros del CCTEP podrán ser invitados a participar en las reuniones del CCTEP y en sus grupos de trabajo . » .
En el artículo 11 , apartado 1 , los términos « con el visto bueno de la Comisión » se sustituyen por « tras haber consultado al departamento de la Comisión encargado del expediente » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 225 de 31.8.2005 , p. 18 .
ANEXO
« ANEXO
COMPENSACIONES
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes tendrán derecho a las siguientes compensaciones por su participación en las actividades del CCTEP :
Participación en sesiones plenarias del CCTEP y grupos de trabajo
EUR por día completo
Sesiones plenarias del CCTEP
Grupos de trabajo del CCTEP
Presidente
Vicepresidente [ 1 ]
participantes
En caso de que la participación se desarrollara únicamente durante una mañana o una tarde , la compensación consistiría en el 50 % de la compensación prevista para un día completo .
Informes
Dictámenes del CCTEP en sesiones plenarias o por correspondencia [ 2 ]
Informes de referencia [ 3 ] anteriores a las reuniones del CCTEP y los grupos de trabajo
Ponente
Solo en las sesiones plenarias del CCTEP .
Compensación que se debe abonar por la elaboración del dictamen .
Resúmenes , estudios e información sobre el contexto .
Las compensaciones se abonarán en un máximo de 15 días , de acuerdo con el calendario decidido por la Comisión , tal como se especifica en el contrato escrito previo .
No obstante , si lo considera necesario , la Comisión puede decidir ampliar ese plazo . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de diciembre de 2013
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2013 ) 8743 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , española , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , letona , neerlandesa , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada por la sección de Garantía del FEOGA , ni por el FEAGA ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 1 de septiembre de 2013 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República de Letonia , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Medida
Ejercicio financiero
Motivo
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones
Repercusión financiera
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6500
Liquidación de cuentas - Liquidación financiera
Errores administrativos
PUNTUAL
TOTAL 6500
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6701
Ayuda disociada directa ( régimen de pago único — RPU )
Deficiencias en el SIP-SIG , en los controles administrativos , en el funcionamiento de los controles sobre el terreno , en la aplicación de sanciones y pagos
Ayudas directas disociadas
Auditoría financiera - Rebasamiento
Rebasamiento de los límites
Deficiencias en los controles cruzados del SIP y en la tolerancia de la medida de los controles sobre el terreno , ejercicio de solicitud 2007
Deficiencias en los controles cruzados del SIP y en la tolerancia de la medida de los controles sobre el terreno , ejercicio de solicitud 2008
Auditoría financiera - Retrasos en los pagos y en los plazos de pago
Retrasos en los pagos
Frutas y hortalizas - Programas operativos
Controles clave deficientes
A TANTO ALZADO
Frutas y hortalizas — Agrupaciones de productores con reconocimiento previo
Gastos no subvencionables específicos
Deficiente control sobre el terreno , ejercicio de solicitud 2006
Otras ayudas directas
Deficiente control sobre el terreno , ejercicio de solicitud 2007
Deficiente control sobre el terreno , ejercicio de solicitud 2008
Derechos
Recuperaciones
Atribución indebida de derechos especiales
No inclusión de superficie forrajera
Reserva nacional del sector olivarero
Fuerza mayor en el sector del azúcar
Prima especial por bovino macho disociada
Gastos no subvencionables
Leche - Cuota
Recuperación de la tasa láctea
Rebasamiento de los límites financieros
Otras ayudas directas - Vacuno
No aplicación de reducciones y exclusiones ( animales no encontrados en los controles sobre el terreno durante el periodo de retención )
Otras ayudas directas — Artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 - Solo ovinos y bovinos
No aplicación de reducciones y exclusiones ( animales potencialmente subvencionables , animales sin crotales )
Otras ayudas directas - Artículos 68-72 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Frutas y hortalizas — Transformación de melocotones y peras
Deficiencias al comunicar los miembros de las organizaciones de productores con medios técnicos
Frutas y hortalizas - Transformación de tomates
Frutas y hortalizas - Frutos de cáscara
Frutas y hortalizas - Retiradas
Condicionalidad
BCAM 2 no definida , controles deficientes de algunos RLG , acumulación de reducciones , ejercicio de solicitud 2007
Sistema sancionador indulgente , notificaciones fuera de plazo , ejercicio de solicitud 2007
Deficiencias en los controles de algunos RLG , ejercicio de solicitud 2009
BCAM 2 no definida , controles deficientes de algunos RLG , acumulación de reducciones , ejercicio de solicitud 2008
Sistema sancionador indulgente , notificaciones fuera de plazo , ejercicio de solicitud 2008
Sistema sancionador indulgente , notificaciones fuera de plazo , acumulación de reducciones , ejercicio de solicitud 2009
Liquidación de cuentas — Liquidación de conformidad
Error en la asignación presupuestaria : recibos no declarados al presupuesto de la Unión
Irregularidad o negligencia en el procedimiento de recuperación
Deficiencias en las comprobaciones de los controles de concordancia , en los controles físicos de las superficies , en los controles administrativos y contables de los productores y productos acabados , en los controles físicos y contables de las existencias
Bovinos - Artículo 69 - Deficiencias en el sistema sancionador y en los controles de supervisión - Ejercicio de solicitud 2008
Ovinos - Artículo 69 - Deficiencias en los controles sobre el terreno - Retención de animales no comprobada - Ejercicio de solicitud 2008
Bovinos - Artículo 69 - Pagos indebidos a solicitantes individuales - Ejercicio de solicitud 2009
Bovinos - Artículo 69 - Deficiencias en el sistema sancionador y en los controles de supervisión - Ejercicio de solicitud 2009
Ovinos - Artículo 69 - Deficiencias en los controles sobre el terreno - Retención de animales no comprobada - Ejercicio de solicitud 2009
No inclusión de superficie forrajera en 2006 - Derechos normales
No inclusión de superficie forrajera en 2006 - Derechos especiales
Deficiencias en los criterios de asignación de la reserva nacional en 2006
Beneficiarios no subvencionables de la asignación de la reserva nacional 2007
Cálculo erróneo de la media regional de derechos 2007
Cálculo erróneo del valor medio regional de derechos 2006
Activación parcial de derechos especiales
Reembolso debido al solapamiento con la corrección en virtud de la investigación AA/2007/007 / GR
Deficiencias en el sistema de control de la condicionalidad - Ejercicio de solicitud 2006
Deficiencias en el sistema de control de la condicionalidad - Ejercicio de solicitud 2007
Deficiencias en el sistema de control de la condicionalidad - Ejercicio de solicitud 2008
Deficiencias en el sistema de control de la condicionalidad - Ejercicio de solicitud 2006
Corrección de la tasa láctea
Rebasamiento de los límites financieros
Exceso de retraso en los plazos de pago
Exceso de los plazos de pago
Liquidación de cuentas — Liquidación de conformidad
Error conocido
Recuperación retroactiva / conceptos no subvencionables / intencionalidad , ejercicio de solicitud 2008
Recuperación retroactiva / conceptos no subvencionables / intencionalidad , ejercicio de solicitud 2009
Recuperación retroactiva / conceptos no subvencionables / intencionalidad , ejercicio de solicitud 2010
Deficiencias en los controles cruzados del SIP , en los controles sobre el terreno y la intencionalidad , ejercicio de solicitud 2008
Imprecisión del SIP-SIG , ejercicio de solicitud 2009
Imprecisión del SIP-SIG , ejercicio de solicitud 2010
Irregularidades
No se consigna el interés en el cuadro del anexo III del ejercicio financiero de 2006
No se consigna el interés en el cuadro del anexo III del ejercicio financiero de 2007
No se consigna el interés en el cuadro del anexo III del ejercicio financiero de 2008
No se consigna el interés en el cuadro del anexo III del ejercicio financiero de 2009
Intereses no aplicados a los importes recuperados en los ejercicios financieros 2006-2009
TOTAL 6701
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 05070107
Reembolso tras la sentencia en el asunto T-2/11
Otras ayudas directas - Productos vegetales ( POSEI )
TOTAL 05070107
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6711
Desarrollo rural Feader Eje 2 ( 2007-2013 , medidas relacionadas con la superficie )
Deficiencias en el SIP-SIG y en el funcionamiento de los controles sobre el terreno
Liquidación de cuentas - Liquidación financiera
Error más probable
Desarrollo rural Feader Ejes 1 + 3 — Medidas orientadas a la inversión ( 2007-2013 )
Deficiencias en la verificación de la razonabilidad de los costes
Incumplimiento del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006
Deficiencias en el sistema de control de la condicionalidad - Ejercicio de solicitud 2008
Deficiencias en el sistema de control de la condicionalidad - Ejercicio de solicitud 2007
TOTAL 6711
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 83/2011 del Consejo
de 31 de enero de 2011
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2010 , por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 [ 2 ] , y estableció una lista actualizada de personas , grupos y entidades a las que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha facilitado exposiciones de motivos en las que explica , a todas las personas , grupos y entidades para quienes ha sido posible hacerlo , las razones por las cuales figuran en la lista aneja al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2010 .
En lo que se refiere a un grupo , se le ha facilitado una exposición de motivos modificada en noviembre de 2010 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades enumerados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2010 de que ha decidido mantenerlos en la citada lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de que podían cursar al Consejo , si no les había sido comunicada aún , una solicitud de la exposición de los motivos del Consejo relativos a su inclusión en la lista .
Por lo que respecta a cinco grupos , en noviembre de 2010 se proporcionó una exposición de motivos modificada [ 4 ] .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones presentadas al Consejo por los afectados .
A reserva del recurso pendiente en el asunto T-348/07 , el Consejo ha estimado que las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo del presente Reglamento han intervenido en actos terroristas , según se definen en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 5 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la mencionada Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
Con motivo del recurso pendiente en el asunto T-348/07 , el Consejo ha determinado que no debe derogarse la Decisión 2010/386 / PESC del Consejo [ 6 ] en lo que se refiere a un grupo .
Está en curso el examen relativo a dicho grupo .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2010 , con excepción de lo que se refiere al grupo mencionado en el punto 25 de la parte 2 de su anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 178 de 13.7.2010 , p. 1 .
DO C 188 de 13.7.2010 , p. 13 .
DO C 316 de 20.11.2010 , p. 11 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 178 de 13.7.2010 , p. 28 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS , GRUPOS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Personas
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Rèmi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano .
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep .
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep .
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano .
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555 .
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep .
Grupos y entidades
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas ) .
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa .
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra .
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef ) .
Babbar Khalsa .
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas .
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG ) .
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C ) .
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem ) .
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM ) .
Hofstadgroep .
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo ) .
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij ) .
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF ) .
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL ) .
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE ) .
Ejército de Liberación Nacional .
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General ) .
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) .
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , ( DHKP / C ) ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ) ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ) .
Sendero Luminoso ( SL ) .
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) , ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán .
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) .
Reglamento ( CE ) no 364/2009 de la Comisión
de 4 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 360/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 360/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 360/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 360/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 360/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 5 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 27 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 5 de mayo de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisiónno 1/2005 del Comité
de 7 de marzo de 2005
establecido en virtud del acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad por la que se incluye un organismo de evaluación de la conformidad en el capítulo sectorial de los aparatos y sistemas de protección utilizados en atmósfera potencialmente explosiva
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 11 ,
Considerando que la inclusión de uno o más organismos de evaluación de la conformidad en alguno de los capítulos sectoriales del anexo 1 del Acuerdo es una decisión que compete al Comité ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad que figura en el anexo A de la presente Decisión se añade a la lista de los organismos suizos de evaluación de la conformidad dentro del capítulo sectorial del anexo 1 del Acuerdo correspondiente a los aparatos y sistemas de protección utilizados en atmósfera potencialmente explosiva .
El alcance concreto de la inclusión de ese organismo en lo referente a los productos y a los procedimientos de evaluación de la conformidad ha sido acordado por las Partes y será mantenido por ellas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los representantes del Comité que estén facultados para actuar en nombre de las Partes en lo relacionado con la modificación del Acuerdo .
La Decisión surtirá efectos a partir de la fecha en que tenga lugar la última firma .
Firmado en Berna el 2 de marzo de 2005 .
En nombre de la Confederación Suiza
Firmado en Bruselas el 16 de marzo de 2005 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO A
Organismo de evaluación de la conformidad que se añade a la lista de los organismos suizos de evaluación de la conformidad dentro del capítulo sectorial del anexo 1 del Acuerdo correspondiente a los aparatos y sistemas de protección utilizados en atmósfera potencialmente explosiva
Switzerland Tel .
Reglamento ( CE ) no 1128/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de maíz previsto por el Reglamento ( CE ) no 958/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , por el que se establecen modalidades de aplicación de la Decisión 2003/286 / CE del Consejo respecto a las concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos cerealistas originarios de la República de Bulgaria y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2003 abre un contingente arancelario anual de 96000 t de maíz para la campaña 2005/2006 .
Las cantidades solicitadas el 11 de julio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de maíz « República de Bulgaria » presentada y transmitida a la Comisión el 11 de julio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , se satisfará dentro de un límite del 1,58507 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1046/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 79 ) .
Corrección de errores de la Directiva 2006/105 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 73/239 / CEE , 74/557 / CEE y 2002/83 / CE en el ámbito del medio ambiente , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
( Diario Oficial de la Unión Europea L 363 de 20 de diciembre de 2006 )
En la página de cubierta y en la página 368 , en el título :
donde dice :
« Directiva 2006/105 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 73/239 / CEE , 74/557 / CEE y 2002/83 / CE en el ámbito del medio ambiente , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía » ,
debe decir :
« Directiva 2006/105 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 79/409 / CEE , 92/43 / CEE , 97/68 / CE , 2001/80 / CE y 2001/81 / CE en el ámbito del medio ambiente , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía » .
Reglamento ( UE ) no 880/2011 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2011
que corrige el Reglamento ( UE ) no 208/2011 , por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 de la Comisión en lo que respecta a las listas y los nombres de los laboratorios de referencia de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen las tareas , los cometidos y los requisitos generales que deben cumplir los laboratorios de referencia de la UE para los piensos y alimentos y para la sanidad animal y los animales vivos .
En la parte II del anexo VII de dicho Reglamento se enumeran los laboratorios de referencia de la UE para la sanidad animal y los animales vivos .
El Reglamento ( UE ) no 87/2011 de la Comisión , de 2 de febrero de 2011 , por el que se designa el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas , se establecen responsabilidades y tareas adicionales para este laboratorio y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , designó el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas y lo añadió a la lista de laboratorios de referencia de la UE para la sanidad animal y los animales vivos .
El Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión , de 2 de marzo de 2011 , por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 de la Comisión en lo que respecta a las listas y los nombres de los laboratorios de referencia de la UE [ 3 ] , sustituyó el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Sin embargo , el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas fue omitido de la lista de laboratorios de referencia de la UE para la sanidad animal y los animales vivos que figura en la parte II del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 208/2011 .
Es importante mantener actualizada la lista de los laboratorios de referencia de la UE que figuran en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Por consiguiente , procede corregir la omisión del Reglamento ( UE ) no 208/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 208/2011 , en la lista de laboratorios de referencia de la UE para la sanidad animal y los animales vivos que figura en la parte II del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , se añade el siguiente punto 18 :
Laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas
ANSES - Laboratoire de Sophia-Antipolis
FRANCIA » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 29 de 3.2.2011 , p. 1 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 29 .
Decisión de la Comisión
de 4 de enero de 2006
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en Canadá y los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2005 ) 5795 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones que figure en la lista de esa Decisión .
Canadá y los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen esas listas en lo relativo a las entradas que les corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Canadá y los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos países para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 92/452 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 14 de enero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/774 / CE ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 46 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
se suprimen las siguientes filas correspondientes a equipos de recogida de embriones de Canadá :
Dr Duncan K. Hockley »
se añaden las siguientes filas para Canadá :
Dr Rob Stables »
la fila correspondiente al equipo de recogida y producción de embriones no E71 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Everett Hall »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E593 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr R. Davis »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E607 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Chris Urquhart »
la fila correspondiente al equipo de recogida y producción de embriones no E661 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Guy Massicotte »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E728 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Jack Reeb »
la fila correspondiente al equipo de recogida y producción de embriones no E764 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr R. E. Janzen »
la fila correspondiente al equipo de recogida y producción de embriones no E827 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Raymond Houde »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E885 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Martin Wenkoff »
la fila correspondiente al equipo de recogida y producción de embriones no E933 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Pierre Clavel »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E1033 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Barbara St-Pierre »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E1142 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Raynald Dupras »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no NSET002 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr Darryl P. Ward »
se suprimen las siguientes filas correspondientes a equipos de recogida de embriones de los Estados Unidos de América :
Dr John Prososki »
se añade la siguiente fila correspondiente a los Estados Unidos de América :
Dr Todd J. Bickett »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 93WI060 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Williams »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 96OR085 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Gregory J. K. Garcia »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 99MI105 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Jeffrey Adams »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 92WI057 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Robert Rowe »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91WI045 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Dan Hornickel » .
Reglamento ( CE ) no 123/2007 de la Comisión
de 8 de febrero de 2007
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 2 al 8 de febrero de 2007 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1560/2005 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2005 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 se podrán presentar , al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 1187/2008 del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de glutamato monosódico originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 492/2008 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de glutamato monosódico originario de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) .
Procedimiento ulterior
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió adoptar medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular conclusiones definitivas .
La Comisión siguió investigando los aspectos de interés comunitario y analizó los datos aportados por algunos usuarios y proveedores de la Comunidad después de la adopción de las medidas antidumping provisionales .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales por los que se pretendía recomendar la imposición de derechos antidumping definitivos a las importaciones de glutamato monosódico originario de China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de dicha comunicación .
Se recuerda que la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó los datos relativos al período comprendido entre abril de 2004 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
En ausencia de observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 12 a 14 del Reglamento provisional .
Aplicación del artículo 18 del Reglamento de base
En ausencia de observaciones sobre la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base a un productor exportador de China , se confirma lo expuesto en los considerandos 15 a 18 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
Tras la comunicación provisional , los dos productores exportadores chinos que no obtuvieron trato de economía de mercado impugnaron las conclusiones provisionales .
La primera empresa afirmó que , en su opinión , las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) solo exigen que se preparen cuentas consolidadas , pero no que dichas cuentas se auditen con arreglo a las NIC .
A este respecto , cabe recordar que , a pesar de varios requerimientos , esta empresa no facilitó los estados financieros consolidados pertinentes ni el informe de auditoría , en su solicitud de trato de economía de mercado ni durante la inspección in situ en China .
Las NIC establecen y exponen principios contables acordados a escala internacional y ofrecen asesoramiento sobre cómo deben aplicarse .
Auditar los libros contables de acuerdo con las NIC significa asegurarse de que los libros se preparan y presentan con arreglo a las NIC y que las cumplen .
Si no se cumplen esos principios , el informe de auditoría debe mencionar el impacto del incumplimiento y las razones por las que no se aplicaron los principios de las NIC .
La NIC 27 , en particular , establece claramente en qué condiciones las empresas deben preparar y presentar sus estados financieros consolidados .
La empresa no niega que estaba sujeta a esas condiciones en el contexto de la investigación relativa al trato de economía de mercado .
El artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión , del Reglamento de base establece claramente que las empresas que soliciten trato de economía de mercado deben llevar libros contables básicos utilizados a todos los efectos y auditados con la adecuada independencia de conformidad con las NIC .
Parece claro , pues , que la contabilidad no solo debe prepararse sino también auditarse de conformidad con las NIC .
La ausencia de una auditoría conforme a las NIC no permite a la Comisión determinar si la contabilidad se llevó de conformidad con las NIC .
Atendiendo únicamente a este aspecto no podía considerarse que se cumplía el criterio dos .
El mismo productor exportador alegó , además , que en su opinión la compensación de ingresos y gastos no era de carácter importante y que la no revelación no podía influir en la decisión económica de los usuarios , adoptada sobre la base de los estados financieros .
Consideraba , por tanto , que no incumplía las NIC .
No obstante , esta alegación parece contradecir la primera , según la cual la contabilidad debe prepararse pero no auditarse con arreglo a las NIC .
En ese caso , las propias empresas , en lugar de auditores competentes e independientes como exige el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , determinarían si estaba prohibida la compensación , si los ingresos y los gastos eran de carácter importante , si esa compensación pudo influir en la decisión económica de los usuarios y si la citada compensación restó capacidad a los usuarios para comprender las transacciones realizadas .
Además , si bien es verdad que la noción de « importancia » puede dar lugar a distintas interpretaciones , el apartado 30 de la NIC 1 dispone que una partida que no sea suficientemente importante como para justificar su presentación por separado en el cuerpo principal de los estados financieros puede sin embargo ser suficientemente importante como para ser presentada por separado en las notas .
Por tanto , como la compensación no se mencionó en el informe de auditoría ni en las notas de los estados financieros de la empresa , se confirma que las cuentas de la empresa no se auditaron de conformidad con las NIC .
Además , la compensación en cuestión la detectaron los auditores de la Comisión .
Solo una auditoría a fondo habría determinado si existían otros casos en que las cuentas no se prepararon ni auditaron de acuerdo con las NIC .
A falta de esa auditoría , la Comisión no dispone de tiempo material , y tampoco es el objetivo de una inspección in situ , de auditar las cuentas de las empresas y su presentación .
En consecuencia , las averiguaciones de la Comisión de las que se deduce que empresas que solicitan trato de economía de mercado no cumplen el requisito del Reglamento de base sobre la preparación de los libros contables y la garantía de que la contabilidad se prepare y audite de conformidad con las NIC permiten concluir que no se cumple el criterio dos .
Por último , la misma empresa manifestó su desacuerdo con la conclusión de que el saldo negativo del capital de explotación y los empréstitos exentos de intereses fueran una distorsión heredada del anterior sistema económico no sujeto a las leyes del mercado , y precisó que eran más bien la señal de una gestión eficaz .
En primer lugar , cabe precisar que las averiguaciones sobre el saldo negativo del capital de explotación eran secundarias y no figuraban entre las principales averiguaciones que permitieron concluir que la empresa solicitante no cumplía las condiciones para el trato de economía de mercado .
En segundo lugar , un saldo negativo del capital de explotación por sí solo puede ser una señal de gestión eficaz pero solo en una empresa con escaso volumen de existencias y de cuentas por cobrar , y básicamente ese caso se da solo en empresas que trabajan casi en exclusivo al contado , como los grandes almacenes y los supermercados .
El análisis de la situación de este productor exportador chino , sin embargo , arrojaba una situación totalmente distinta .
Un saldo negativo del capital de explotación debe considerarse más bien una señal de que una empresa corre riesgo de quiebra o atraviesa graves dificultades financieras .
En esa situación , sería muy improbable que , en condiciones de economía de mercado , recibiera cuantiosos « créditos comerciales » sin costes financieros .
Por tanto , los importantes empréstitos sin intereses de la empresa , que representaban una notable porción de su pasivo total a corto plazo ( y este , un 80 % de su pasivo total ) , lo que originó un importante saldo negativo del capital de explotación , no pueden considerarse acordes con un comportamiento propio de una economía de mercado .
En el caso de la segunda empresa , no se presentaron argumentos nuevos que pudieran alterar las conclusiones provisionales sobre el trato de economía de mercado .
En particular , se confirmó que el accionista estatal tenía una influencia desproporcionada en el proceso de decisión de la empresa y que el Estado aceptó reducir el valor establecido de los derechos de utilización del suelo en un 50 % sin compensación alguna .
También se confirmó que las cuentas de la empresa no se auditaron de conformidad con las NIC .
En ausencia de otras observaciones en relación con el trato de economía de mercado , se confirma lo expuesto en los considerandos 19 a 26 del Reglamento provisional .
Trato individual
Una parte interesada alegó que las prácticas contrarias a la competencia y la injerencia del Estado fomentarían la elusión de las medidas y , por ello , no debía concederse trato individual a ninguno de los productores chinos .
No obstante , dicha parte interesada no presentó ningún dato de cómo las supuestas prácticas contrarias a la competencia y la supuesta injerencia del Estado permitirían eludir las medidas .
Además , la investigación reveló que una teórica injerencia del Estado solo podría producirse a través de China Fermentation Industry Association , de la que son miembros ambos productores exportadores .
Sin embargo , ninguna de las decisiones y recomendaciones de esa asociación tiene carácter vinculante .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
En ausencia de otras observaciones sobre el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 27 a 29 del Reglamento provisional .
Valor normal
País análogo
Una parte interesada manifestó su desacuerdo con la decisión de la Comisión de utilizar Tailandia como país análogo y , en particular , al productor Ajinomoto Tailandia , que está vinculado al productor comunitario .
Sin embargo , esta parte presentó los argumentos y las observaciones fuera del plazo establecido [ 3 ] y , lo que es más importante , no los demostró .
Por consiguiente , no se tuvieron en cuenta esas observaciones .
En ausencia de otras observaciones en relación con el país análogo , se confirma lo expuesto en los considerandos 30 a 34 del Reglamento provisional .
Metodología utilizada para la determinación del valor normal
Un productor exportador chino alegó que debería hacerse un ajuste para tener en cuenta las diferencias de costes de las materias primas .
En particular , sostenía que el coste de la producción de glutamato monosódico a partir de melaza , como en el país análogo , era superior al de su producción a partir de almidón de maíz o arroz .
Sin embargo , resulta evidente que el productor exportador chino exageró considerablemente la proporción entre la adquisición de melaza y la producción de glutamato monosódico respecto a la constatada y verificada en el caso del productor que cooperó del país análogo .
En consecuencia , se rechazó la alegación de que el coste de producción de glutamato monosódico era superior en el país análogo .
En ausencia de otras observaciones acerca de la metodología utilizada para la determinación del valor normal , se confirma lo expuesto en el considerando 35 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
En ausencia de otras observaciones sobre el precio de exportación que pudieran alterar las conclusiones de la fase provisional , se confirma lo expuesto en los considerandos 36 y 37 del Reglamento provisional .
Comparación
En ausencia de otras observaciones en relación con la comparación , se confirma lo expuesto en los considerandos 38 y 39 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Para las empresas que habían obtenido trato individual , el valor normal medio ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo correspondiente del producto en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo anterior , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
Fujian Province Jianyang Wuyi MSG Co . , Ltd . : 36,5 % ,
Hebei Meihua MSG Group Co . , Ltd . ,
y Tongliao Meihua Bio-Tech Co . , Ltd . : 33,8 % .
La base para el establecimiento del margen de dumping de ámbito nacional se estableció en el considerando 42 del Reglamento provisional y , a falta de otras observaciones , se confirma .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional no despachado en aduana se fijó en un 39,7 % del precio cif en la frontera de la Comunidad .
PERJUICIO
Definición de industria de la Comunidad
A falta de observaciones sobre la definición de la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 44 a 46 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
En ausencia de observaciones sobre el consumo comunitario , se confirma lo expuesto en el considerando 47 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Comunidad procedentes de China
Tras la comunicación provisional , uno de los importadores comunitarios alegó que las conclusiones de la Comisión sobre la fluctuación del precio de exportación chino en el período considerado estaban distorsionadas por el uso de años financieros en lugar de años civiles .
El período considerado empezó el 1 de abril de 2004 , mientras que si se hubieran utilizado años civiles habría empezado el 1 enero de 2004 .
Según los datos presentados por la empresa , el cambio de la fecha de inicio hubiera supuesto un aumento del 12 % en los precios de exportación chinos entre el año civil 2004 y el período de investigación , en lugar del ligero descenso indicado en el considerando 50 del Reglamento provisional .
Sin embargo , cabe señalar que los datos presentados por el importador están basados en sus precios de compra totales , que , obviamente , solo corresponden a una parte de las exportaciones chinas a la Comunidad .
Tras examinar los datos correspondientes a los precios medios de todas las importaciones de glutamato monosódico procedentes de China , según fuentes de Eurostat , se constató que los precios chinos pertinentes solo aumentaron un 0,5 % entre enero de 2004 y el final del período de investigación , y no un 12 % como afirmaba el importador .
La diferencia entre la evolución de los precios determinada para el período considerado ( una disminución del 2 % ) y la determinada para el período comprendido entre enero de 2004 y el final del período de investigación ( un aumento del 0,5 % ) no basta para modificar las conclusiones formuladas acerca del efecto de estos precios en la situación de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
En ausencia de otras observaciones sobre las importaciones en la Comunidad procedentes de China , se confirma lo expuesto en los considerandos 48 a 52 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas cuestionaron el análisis de las tendencias de los indicadores de perjuicio .
En su opinión , el uso de períodos de doce meses que se ajustan al año financiero del denunciante en lugar de años civiles redujeron , efectivamente , a tres años el período considerado , puesto que el período de investigación engloba buena parte del año financiero 2007 .
Estas partes alegaron que para evaluar adecuadamente las tendencias de los indicadores de perjuicio debía ampliarse el período considerado de manera que abarcara íntegramente el año civil 2004 .
A este respecto , cabe señalar que el Reglamento de base no establece una definición estricta de la cronología del período considerado .
Además , la Recomendación de la OMC relativa a los períodos de recopilación de datos para las investigaciones antidumping señala que , por norma general , el período de recopilación de datos para las investigaciones de la existencia de perjuicio debe ser normalmente de tres años como mínimo [ 4 ] .
En cualquier caso , se hizo un análisis comparativo de los indicadores básicos de perjuicio sobre la base del año civil — en el que el período considerado abarcaba los años 2004 , 2005 , 2006 y el período de investigación — , para ver si así se habrían obtenido conclusiones distintas en cuanto al perjuicio .
Este análisis reveló que las tendencias de los principales indicadores de perjuicio no acusaban un cambio significativo .
Si bien algunas tendencias , como la disminución de los volúmenes de producción y venta , resultarían menos pronunciadas de lo indicado en el Reglamento provisional , se confirmarían las conclusiones acerca de la rentabilidad negativa de la industria de la Comunidad , del enorme aumento de las importaciones procedentes de China y de la grave subcotización de los precios .
Además , conviene no olvidar que el período considerado sirve de indicador de la evolución de la situación de la industria de la Comunidad para determinar si puede considerarse que ha sufrido un perjuicio importante durante el período de investigación .
En tales circunstancias , se rechaza el argumento de las partes porque se habría seguido apreciando una situación de perjuicio importante , incluso si se incluyera el primer trimestre de 2004 en el período considerado .
El denunciante hizo también observaciones acerca de la redacción del considerando 60 del Reglamento provisional .
Destacó que la frase « la adquisición de Orsan SA por Ajinomoto Foods Europe » era incorrecta porque Orsan SA fue adquirida por Ajinomoto Group y posteriormente denominada Ajinomoto Foods Europe .
Habida cuenta de los hechos y consideraciones anteriores , se confirma la conclusión de que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante , tal como se indica en los considerandos 70 a 72 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Una parte interesada alegó que durante el período considerado no hubo ninguna coincidencia en el tiempo entre la tendencia negativa de la rentabilidad observada en la industria de la Comunidad y la evolución de los volúmenes de las importaciones procedentes de China .
Consideró , en consecuencia , que las importaciones procedentes de China no pudieron haber causado un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Aunque este asunto se explicó en detalle en los considerandos 60 y 61 del Reglamento provisional , cabe añadir que , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , no solo los volúmenes de las importaciones objeto de dumping pueden constituir un factor pertinente para determinar si las citadas importaciones han sido la causa del perjuicio importante de la industria de la Comunidad , sino también , alternativamente , sus precios .
En el considerando 76 del Reglamento provisional se llegó a la conclusión de que « [ … ] las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China que subcotizaron notablemente los precios de la industria de la Comunidad durante el PI y que , además , aumentaron en volumen de forma significativa , han desempeñado un papel determinante en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad » .
Teniendo en cuenta la evolución de los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping durante el período considerado , se entiende que debe rechazarse esta alegación .
Otra parte interesada alegó que el aumento de las importaciones de glutamato monosódico procedentes de China durante el período considerado no había afectado a la situación de la industria de la Comunidad puesto que estas importaciones sustituían fundamentalmente a las procedentes de otros lugares .
A este respecto , se recuerda que , aunque las importaciones de glutamato monosódico procedentes de China , efectivamente , sustituyeron en cierta medida a las procedentes de otros países , como se explica en el considerando 57 del Reglamento provisional , las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China también consiguieron aumentar constantemente su cuota de mercado a costa de la industria de la Comunidad , a pesar de que disminuía el consumo comunitario .
Además , los resultados de esta investigación no corroboran esa alegación sino que ponen de manifiesto que el brusco aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , a un precio bajo considerablemente subcotizado respecto al de la industria de la Comunidad , causó un perjuicio importante a la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Por ello , debe rechazarse esta alegación .
En ausencia de otras observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 74 a 76 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
Varias partes interesadas reiteraron las alegaciones que formularon antes de la adopción de las medidas provisionales según las cuales el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad se debía a factores que no tenían que ver con las importaciones objeto de dumping .
Estas alegaciones , y de manera específica en lo que respecta a los costes de reestructuración y al aumento de los costes de las materias primas que supuestamente afectaron a la industria de la Comunidad , ya fueron debidamente tratadas en los considerandos 60 y 61 del Reglamento provisional .
Una parte interesada reiteró las alegaciones hechas antes de la adopción de las medidas provisionales de que todo perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad podía deberse también a las exportaciones chinas de glutamato monosódico por parte de empresas vinculadas a la industria de la Comunidad .
Dicha parte alegó , además , que el denunciante engañó a la Comisión al no revelar la existencia de empresas vinculadas a él en China y ocultándole que dichas empresas exportaban glutamato monosódico a la Comunidad .
Por tales motivos , consideró que debía aplicarse el artículo 18 del Reglamento de base al denunciante .
La citada parte denunció , asimismo , la vulneración de sus derechos de defensa porque las versiones de la denuncia y de la respuesta del denunciante al cuestionario sometidas a la inspección de las partes interesadas ( « versión abierta » ) no precisaban que hubiera empresas vinculadas al denunciante en China dedicadas al comercio de glutamato monosódico .
Tal como se explicó en el considerando 94 del Reglamento provisional , las exportaciones de glutamato monosódico a la Comunidad por parte de un productor de China vinculado a la industria de la Comunidad no se consideraron relevantes a tenor de su insignificante volumen .
Conviene subrayar también que el denunciante no proporcionó información engañosa a la Comisión acerca de las empresas vinculadas a él en China .
Esta información figuraba en las versiones confidenciales de la denuncia y de la respuesta del denunciante al cuestionario .
Es verdad que esta información no se incluyó inicialmente en la versión abierta de la denuncia o en la versión abierta de la respuesta del denunciante al cuestionario .
Pero , posteriormente , durante el procedimiento , el denunciante proporcionó versiones abiertas que contenían información sobre las empresas vinculadas a él en China .
En tales circunstancias , se considera que no se vulneró el derecho de defensa de las partes .
Además , no se presentó ningún dato convincente que corroborara la alegación de que Ajinomoto Group era consciente de la supuesta actividad de exportación indirecta de una de las empresas chinas vinculadas a él .
Por lo tanto , se considera que esta situación no justifica la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y se rechaza la alegación .
Una de las partes interesadas reiteró las alegaciones formuladas antes de la adopción de las medidas provisionales acerca del impacto del tipo de cambio del dólar estadounidense frente al euro en los cálculos de la subcotización de los precios y los resultados en materia de exportación de la industria de la Comunidad .
No obstante , no se facilitaron datos ni pruebas adicionales que justificaran la modificación de las conclusiones expuestas en los considerandos 84 a 90 del Reglamento provisional y , por tanto , se confirman .
Una parte interesada reiteró la alegación formulada antes de la adopción de medidas provisionales acerca del impacto de la estrategia global de Ajinomoto Group , en particular de las exportaciones de glutamato monosódico al mercado de la UE por parte de productores de terceros países propiedad de Ajinomoto y su impacto en los beneficios y las existencias del denunciante .
En el considerando 92 del Reglamento provisional se afirma que las ventas de glutamato monosódico en el mercado comunitario procedente de exportadores de países no comunitarios vinculados a la industria de la Comunidad había disminuido de manera constante y significativa durante el período considerado .
Por consiguiente , en el considerando 95 del citado Reglamento se concluyó que las importaciones de la industria de la Comunidad procedentes de partes vinculadas de países no miembros de la Comunidad no habían contribuido al perjuicio importante constatado .
Esta parte no proporcionó datos ni pruebas adicionales que alteren esta conclusión y , por tanto , se confirma .
Conclusión sobre la causalidad
A la luz de este análisis , en el que se han diferenciado y separado debidamente los efectos en la situación de la industria de la Comunidad de todos los factores conocidos y los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se llega a la conclusión de que esos otros factores en sí no permiten afirmar que las importaciones objeto de dumping no sean la causa del importante perjuicio constatado .
En consecuencia , se llega a la conclusión de que las importaciones de glutamato monosódico objeto de dumping originario de China han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
En ausencia de otras observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 99 y 100 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Interés de la industria de la Comunidad
En ausencia de otras observaciones a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 103 a 106 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
Un importador alegó que en el considerando 108 del Reglamento provisional se subestimaba el impacto negativo que las medidas antidumping podían tener en su situación económica .
Según esta empresa , dada la escasa rentabilidad de sus ventas de glutamato monosódico y las limitadas posibilidades de trasladar el aumento de precio a sus clientes , la adopción de medidas antidumping significaría el cierre de su negocio de glutamato monosódico .
Cabe señalar que el negocio de glutamato monosódico , comprado principalmente a China , no representa una parte importante de la actividad de dicho importador .
El importador en cuestión tiene la opción de acudir a otras fuentes de suministro a las que no afecten las medidas antidumping .
Sin embargo , tal como se indica en el considerando 108 del Reglamento provisional , el efecto esperado de la adopción de las medidas será el de restablecer unas condiciones comerciales justas en el mercado comunitario , que en este caso puede suponer un aumento de los precios del glutamato monosódico , en particular , de la industria de la Comunidad y de China .
Por tanto , se espera que todos los importadores puedan repercutir al menos parte del aumento de los costes derivado de la adopción de medidas antidumping .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se confirma la conclusión alcanzada en el considerando 108 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
A raíz de las observaciones de las partes interesadas sobre el posible impacto de las medidas propuestas en la industria usuaria se efectuaron nuevos análisis sobre la base de la información facilitada por los principales usuarios de glutamato monosódico en la Comunidad , a saber , Nestlé y Unilever .
La investigación reveló que el glutamato monosódico representaba menos del 3 % del coste de producción de todos los productos que lo contenían de ambas empresas .
Por tanto , teniendo en cuenta además las indicaciones sobre las tasas de beneficio medias relativamente elevadas que ambas empresas obtuvieron durante el período de investigación , especialmente con estos productos , puede confirmarse que el posible impacto de la medida propuesta en su actividad no sería significativo .
Interés de los proveedores de materias primas
Con relación al considerando 115 del Reglamento provisional , se amplió el análisis relativo a los intereses del proveedor de materias primas de la industria de la Comunidad para tener en cuenta los datos facilitados por un segundo proveedor .
A tenor de las respuestas al cuestionario de ambos proveedores , la situación de las empresas proveedoras se había deteriorado significativamente durante el período considerado , lo que concuerda con el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
El volumen de negocios total de los proveedores objeto de la investigación disminuyó entre un 8 % y un 13 % y el descenso de sus ventas a la industria de la Comunidad fue incluso del doble ( entre un 15 % y un 25 % ) .
Ambas empresas acusaron también una disminución de sus tasas de beneficio .
A la vista de estas conclusiones , se confirma el contenido del considerando 116 del Reglamento provisional .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Algunas partes interesadas reiteraron sus comentarios sobre la supuesta posición dominante de Ajinomoto Group a escala mundial y su presunta posición monopolística en la Comunidad .
Estas cuestiones ya se trataron en el considerando 117 del Reglamento provisional .
No se presentaron pruebas nuevas sobre estas alegaciones .
Varias partes interesadas formularon nuevas alegaciones acerca de la evolución del mercado del glutamato monosódico después del período de investigación .
Afirmaron que después de dicho período habían disminuido los volúmenes de importación y habían aumentado los precios , lo que eliminaba todo posible perjuicio para la industria de la Comunidad .
En esa situación , entendían que la imposición de derechos antidumping solo perjudicaría a los importadores y los usuarios en la Comunidad .
Las partes alegaron también una supuesta carencia mundial de suministro de glutamato monosódico , puesto que , según sus datos , varios productores importantes en todo el mundo habían abandonado la producción o habían disminuido su capacidad de producción .
Sin embargo , los datos de Eurostat y la información adicional obtenida de la industria de la Comunidad no corroboran tales alegaciones .
Al contrario , los precios de importación se mantuvieron estables después del período de investigación , e incluso disminuyeron en determinados meses , y paralelamente aumentaron los volúmenes de importación procedentes tanto de China como de terceros países .
Esta última evolución demuestra que algunos competidores no chinos tienen capacidad para desarrollar sus exportaciones a la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Habida cuenta de los resultados de la investigación complementaria sobre los aspectos de interés para la Comunidad del caso descrito anteriormente , se confirman los resultados y las conclusiones del considerando 119 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
A falta de observaciones fundamentadas que alteren la conclusión sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 120 a 122 del Reglamento provisional .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo de un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping sin rebasar el margen de dumping determinado .
El tipo de los derechos definitivos queda fijado con carácter definitivo como sigue :
Empresa
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Tipo del derecho antidumping
Hebei Meihua MSG Group Co . , Ltd . , y
Tongliao Meihua Bio-Tech Co . , Ltd .
Fujian Province Jianyang Wuyi MSG Co . , Ltd .
Todas las demás empresas
Los tipos del derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , pues , la situación constatada durante la investigación por lo que respecta a estas empresas .
Así pues , estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y la venta interior y de exportación asociada , por ejemplo , al cambio de nombre o al cambio en las entidades de producción y de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento deberá modificarse en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Compromisos
Un productor exportador chino que cooperó ofreció un compromiso de precio .
A este respecto , se señala que los precios del glutamato monosódico se negocian a escala mundial con grandes empresas internacionales que disponen de plantas de producción dentro y fuera de la Comunidad .
Se señala , asimismo , que la mayoría de las ventas de este productor exportador van destinadas a dichas empresas internacionales .
Teniendo en cuenta esta situación , se consideró que existía un alto riesgo de compensación de precios cruzada en los acuerdos de venta suscritos con empresas internacionales para sus plantas de producción en la Comunidad y sus plantas en países no comunitarios .
Se consideró también que sería extremadamente difícil detectar esa compensación cruzada en el marco del seguimiento del compromiso .
Por tanto , fue preciso rechazar la oferta de este productor exportador en la forma presentada , pues su aceptación no resultaba práctica porque la Comisión no podía hacer un seguimiento adecuado del compromiso .
Percepción definitiva de los derechos provisionales y supervisión especial
Teniendo en cuenta la magnitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional , es decir , el Reglamento ( CE ) no 492/2008 , se perciban definitivamente a razón del importe de los derechos definitivos establecidos .
Se recuerda que si el volumen de las exportaciones de las empresas que gozan de tipos de derecho antidumping individuales inferiores aumentase significativamente tras la adopción de las medidas antidumping , tal aumento podría considerarse un cambio de características del comercio debido a la adopción de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones necesarias , podrá iniciarse una investigación por prácticas de elusión .
En la investigación podrá examinarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de glutamato monosódico clasificado en el código NC ex29224200 ( código TARIC 2922420010 ) y originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación , no despachados de aduana , será el siguiente :
Tipo del derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Salvo que se disponga otra cosa , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 492/2008 sobre las importaciones de glutamato monosódico clasificado en el código NC ex29224200 ( código TARIC 2922420010 ) originario de la República Popular China se percibirán de manera definitiva .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 144 de 4.6.2008 , p. 14 .
Punto 6 , letra c ) , del Anuncio de inicio , DO C 206 de 5.9.2007 , p. 23 .
G / ADP/6 de 16 de mayo de 2000 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/092 , 1049 Bruselas , Bélgica .
Reglamento ( UE ) no 556/2012 de la Comisión
de 26 de junio de 2012
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de espinosad en las frambuesas ( en el interior o en la superficie )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) del espinosad .
De conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE [ 2 ] , el 11 de mayo de 2012 Francia notificó a la Comisión la autorización temporal de productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa espinosad debido a un brote inesperado de Drosophila suzukii , peligro que era imprevisible y no podía atajarse por otros medios razonables .
Por consiguiente , Francia notificó también a los demás Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , que había autorizado la comercialización en su territorio de frambuesas con residuos de plaguicidas que superan el LMR del espinosad .
Actualmente , este LMR se sitúa en 0,3 .
Francia presentó a la Comisión la correspondiente evaluación del riesgo para los consumidores , y propuso un LMR temporal .
La Autoridad evaluó los datos presentados y emitió un dictamen [ 3 ] sobre la seguridad del LMR temporal propuesto .
La Autoridad concluyó que no es probable que la utilización del espinosad en las frambuesas , como se ha autorizado en Francia , implique una exposición de los consumidores que supere el valor de referencia toxicológico y , por tanto , no es previsible que presente un problema de salud pública .
Teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad y los factores pertinentes para el asunto en cuestión , la modificación del LMR que se ha solicitado cumple los requisitos establecidos en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Dado que Francia ya ha autorizado el uso excepcional de productos fitosanitarios que contienen espinosad y teniendo en cuenta la consiguiente necesidad urgente de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , conviene establecer el LMR aplicando el procedimiento mencionado en el artículo 45 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2012 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , Dictamen sobre la modificación del LMR vigente para el espinosad en las frambuesas .
EFSA Journal 2012;10(5 ) [ 26 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2012.2751 , que puede consultarse en la dirección siguiente : http://www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
ANEXO
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , la columna correspondiente al espinosad se sustituye por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
Spinosad : suma de spinosyn A y spinosyn D , expresada como Spinosad ( L )
( + ) LMR aplicable hasta el 31 de diciembre de 2014 , fecha después de la cual se aplicará 0,3 salvo que un Reglamento lo modifique .
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Decisión EUPOL COPPS/2/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de diciembre de 2009
por la que se nombra al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
( 2009/957 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] ( EUPOL COPPS ) , y en particular el apartado 1 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 1 del artículo 11 de la Acción Común 2005/797 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , para adoptar las decisiones oportunas con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EUPOL COPPS , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto nombrar a D. Henrik MALMQUIST Jefe de la Misión EUPOL COPPS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Henrik MALMQUIST Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) para el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará a D. Henrik MALMQUIST
Surtirá efecto el día de su notificación .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
Reglamento ( UE ) no 184/2010 de la Comisión
de 3 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 180/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 46 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XVII ( Propiedad intelectual ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse la Directiva 2006/116 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa al plazo de protección del derecho de autor y de determinados derechos afines ( versión codificada ) .
Debe incorporarse la Directiva 2006/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual ( versión codificada ) .
La Directiva 2006/116 / CE deroga la Directiva 93/98 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2006/115 / CE deroga la Directiva 92/100 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 9e ( Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los puntos siguientes :
32006 L 0116 : Directiva 2006/116 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa al plazo de protección del derecho de autor y de determinados derechos afines ( versión codificada ) ( DO L 372 de 27.12.2006 , p. 12 ) .
32006 L 0115 : Directiva 2006/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual ( versión codificada ) ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 28 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 7 ( Directiva 92/100 / CEE del Consejo ) y 9 ( Directiva 93/98 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/116 / CE y 2006/115 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 12 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 28 .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 9 .
DO L 346 de 27.11.1992 , p. 61 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por la que se concede una participación financiera de la Unión en 2011 para cubrir los gastos soportados por Alemania , Chipre , España , Italia , Malta , los Países Bajos y Portugal en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales
( Los textos en lengua alemana , española , griega , italiana , maltesa , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 de la Directiva 2000/29 / CE , la Unión puede conceder a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos de lucha fitosanitaria directamente relacionados con las medidas necesarias que se hayan adoptado o se hayan previsto adoptar con el fin de luchar contra los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Unión y erradicarlos o , si eso no fuera posible , evitar su avance .
Alemania ha presentado dos solicitudes de participación financiera .
La primera , el 20 de diciembre de 2010 , se refiere a las medidas adoptadas en 2009 y 2010 para controlar la Anoplophora glabripennis en Renania del Norte-Westfalia .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2009 .
La segunda solicitud de Alemania fue presentada el 15 de abril de 2011 y se refiere a las medidas adoptadas en 2010 para erradicar o evitar el avance de la Diabrotica virgifera en Baden-Wurtemberg .
El 29 de abril de 2011 Italia presentó tres solicitudes de participación financiera .
La primera se refiere a las medidas adoptadas en 2011 en Lombardía , provincia de Brescia , municipio de Gussago , para controlar la Anoplophora chinensis .
La segunda solicitud de Italia se refiere a las medidas adoptadas en 2011 en el Véneto , provincia de Treviso , municipio de Cornuda , para controlar la Anoplophora glabripennis .
La tercera solicitud de Italia se refiere a las medidas adoptadas en 2010 en Emilia Romaña , provincias de Bolonia , Ferrara , Rávena y Forlì-Cesena , para controlar la Pseudomonas syringae pv . actinidiae .
El brote de este organismo nocivo se confirmó en 2010 .
Además , el 20 de abril de 2011 Italia presentó una cuarta solicitud de participación financiera .
Dicha solicitud se refiere a las medidas adoptadas en 2011 en el Lacio , concretamente en el municipio de Roma , para controlar la Anoplophora chinensis .
El 29 de abril de 2011 Chipre presentó una solicitud de participación financiera que se refiere a las medidas adoptadas o previstas en 2011 para controlar el Rhynchophorus ferrugineus .
El 29 de abril de 2011 Malta presentó una solicitud de participación financiera que se refiere a las medidas adoptadas en 2010 y 2011 para controlar el Rhynchophorus ferrugineus .
El 13 de diciembre de 2010 los Países Bajos presentaron tres solicitudes de participación financiera .
La primera se refiere a las medidas adoptadas en 2009 y 2010 en el municipio de Boskoop para controlar la Anoplophora chinensis .
El brote de este organismo nocivo se detectó en diciembre de 2009 .
La segunda solicitud de los Países Bajos se refiere a las medidas adoptadas en 2009 para controlar el viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata ( PSTVd ) .
El supuesto brote de este organismo nocivo se detectó en 2009 .
La tercera solicitud de los Países Bajos se refiere a las medidas adoptadas en 2009 para controlar la Tuta absoluta .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2009 .
Además , el 13 de diciembre de 2010 los Países Bajos presentaron una cuarta y una quinta solicitud de participación financiera .
La cuarta se refiere a las medidas adoptadas en 2009 y 2010 en el municipio de Westland para controlar la Anoplophora chinensis .
La quinta solicitud de los Países Bajos se refiere a las medidas adoptadas en 2009 para controlar la Clavibacter michiganensis spp . michiganensis .
El 30 de abril de 2011 Portugal presentó tres solicitudes de participación financiera que se refieren a las medidas adoptadas para controlar el Bursaphelenchus xylophilus .
Las otras dos solicitudes de Portugal se refieren exclusivamente a medidas de tratamiento térmico de la madera o de los embalajes de madera en la zona de Setúbal en 2010 y 2011 .
España presentó tres solicitudes de participación financiera .
La primera , el 15 de abril de 2011 , se refiere a las medidas adoptadas en 2011 en Extremadura para controlar el Bursaphelenchus xylophilus .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2010 .
Alemania , Chipre , España , Italia , Malta , Países Bajos y Portugal han elaborado sus respectivos programas de medidas para erradicar o evitar el avance de los mencionados organismos nocivos para los vegetales introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas adoptadas , su duración y coste .
Las medidas fitosanitarias mencionadas revisten una gran variedad : destrucción de árboles o cultivos contaminados , aplicación de productos fitosanitarios , técnicas de saneamiento , inspecciones o pruebas oficiales o efectuadas en cumplimiento de una petición oficial para comprobar la presencia de organismos nocivos o la importancia de la misma y sustitución de las plantas destruidas a efectos de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Alemania , Chipre , España , Italia , Malta , los Países Bajos y Portugal han solicitado la concesión de una participación financiera de la Unión para esos programas de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 23 , apartados 1 y 4 , de la Directiva 2000/29 / CE , y con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Unión para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Alemania , Chipre , España , Italia , Malta , los Países Bajos y Portugal ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta .
La Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera de la Unión según lo establecido en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
Procede , por consiguiente , conceder una participación financiera de la Unión para cubrir los gastos de esos programas .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE , la participación financiera de la Unión puede cubrir hasta el 50 % de los gastos correspondientes a medidas subvencionables adoptadas en un período no superior a los dos años siguientes a la fecha de la detección del brote o previstas para ese mismo período .
No obstante , de conformidad con el párrafo tercero de dicho artículo , ese período podrá prolongarse en caso de que se decida ampliar de modo razonable el plazo de ejecución de las medidas , en cuyo caso el porcentaje de la participación financiera de la Unión irá decreciendo en función del número de años .
Por lo que se refiere a las conclusiones del Grupo de Trabajo sobre la evaluación de las solicitudes de solidaridad , procede ampliar el plazo de dos años para ejecutar los programas reduciendo al mismo tiempo el porcentaje de la participación financiera de la Unión al 45 % de los gastos subvencionables el tercer año y al 40 % el cuarto .
Procede , por lo tanto , conceder una participación financiera de la Unión no superior al 50 % de los gastos subvencionables a Alemania : Renania del Norte-Westfalia , Anoplophora glabripennis ( 2009 , 2010 ) , Baden-Wurtemberg , Diabrotica virgifera , distritos rurales de Breisgau-Alta Selva Negra y ciudad de Friburgo ( 2010 ) , distritos rurales de Emmendingen , Lörrach y Constanza ( 2009 ) ; a Italia , Emilia-Romaña , Pseudomonas syringae pv . actinidiae , provincias de Bolonia , Ferrara , Rávena y Forlì-Cesena ( 2010 ) ; a Chipre , Rhynchophorus ferrugineus ( 2011 ) ; a los Países Bajos , Anoplophora chinensis , municipio de Boskoop ( 2009 , 2010 ) , PSTVd ( 2009 ) , Tuta absoluta ( 2009 ) , Anoplophora chinensis , municipio de Westland ( 2009 ) ; a Portugal , Bursaphelenchus xylophilus , zona de Setúbal ( 2010 , 2011 ) ; y a España , Galicia , Bursaphelenchus xylophilus ( 2010 , 2011 ) , y Cataluña , Pomacea insularum ( 2010 , 2011 ) .
A los siguientes programas procede concederles una participación financiera de la Unión no superior al 45 % de los gastos subvencionables : Italia , Véneto , Anoplophora glabripennis ( 2011 ) ; Malta , Rhynchophorus ferrugineus ( 2010 ) ; Países Bajos , Clavibacter michiganensis ssp . michiganensis ( 2009 ) , dado que las medidas en cuestión ya recibieron los dos primeros años de su aplicación una participación financiera de la Unión en virtud de la Decisión 2009/996 / UE de la Comisión [ 3 ] ( Malta , Países Bajos ) o de la Decisión 2010/772 / UE [ 4 ] ( Italia ) .
Ello también rige para el programa de los Países Bajos , Anoplophora chinensis , municipio de Westland ( 2010 ) , cuyas medidas para 2009 ( segundo año del programa ) son cofinanciadas por la presente Decisión .
Procede , asimismo , conceder una participación financiera del mismo nivel al tercer año ( 2010 ) del programa presentado por Alemania para Baden-Wurtemberg , distrito rural de Ravensburgo , en relación con la Diabrotica virgifera , cuyas medidas ya han sido objeto de una participación financiera de la Unión con arreglo a la Decisión 2009/996 / CE y a la Decisión 2010/772 / UE .
Procede , asimismo , conceder al cuarto año de los siguientes programas una participación financiera de la Unión no superior al 40 % : España , Extremadura , Bursaphelenchus xylophilus ( 2011 ) , Italia , Lombardía , Anoplophora chinensis ( 2011 ) ; Italia , Lacio , Anoplophora chinensis ( 2011 ) ; Malta , Rhynchophorus ferrugineus ( 2011 ) ; Portugal , Bursaphelenchus xylophilus ( 2011 ) , territorio continental de Portugal , a excepción de la zona originalmente infestada de Setúbal en 1999 , dado que las medidas ya han sido objeto de una participación financiera de la Unión con arreglo a la Decisión 2009/996 / UE ( España , Italia , Portugal ) y a la Decisión 2010/772 / UE ( España , Italia , Portugal ) por los primeros tres años de su ejecución .
Procede conceder una participación financiera del mismo nivel al cuarto año ( 2010 ) del programa presentado por Alemania para Baden-Wurtemberg , distrito rural de Ortenau , en relación con la Diabrotica virgifera , cuyas medidas ya han sido objeto de una participación financiera de la Unión con arreglo a las Decisiones 2009/147 / CE [ 5 ] , 2009/996 / UE y 2010/772 / UE de la Comisión .
De conformidad con las conclusiones de la auditoría realizada del 29 de marzo al 11 de abril de 2011 en la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión en Portugal , a 1 de abril de 2011 únicamente se había talado o destruido el 25 % de las coníferas infestadas por el nematodo de la madera del pino o que presentaban síntomas de mala salud .
Esta negligencia de las autoridades portuguesas incumple lo dispuesto en el punto 2 , letra a ) , inciso iii ) , del anexo de la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión [ 6 ] .
Procede , por lo tanto , limitar al 25 % de los gastos subvencionables la participación financiera relacionada con la tala de coníferas en el territorio continental de Portugal a excepción de la zona originalmente infestada de Setúbal .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , y con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] , el compromiso de gasto con cargo al presupuesto de la Unión debe ir precedido de la correspondiente decisión de financiación de la institución en la cual se haya delegado y por la que se especifiquen los principales aspectos de la medida generadora del gasto .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en las solicitudes de cofinanciación presentadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre la base de los expedientes presentados por los Estados miembros y analizados por la Comisión , queda aprobada la concesión de una participación financiera de la Unión correspondiente al año 2011 para cubrir los gastos soportados por Alemania , Chipre , España , Italia , Malta , los Países Bajos y Portugal en relación con las medidas necesarias especificadas en el artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2000/29 / CE adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se refieren los programas de erradicación o contención que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera contemplada en el artículo 1 será de 15006869,89 EUR . Los importes máximos de la participación financiera de la Unión en cada programa serán los que se indican en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Unión prevista en el anexo solo se abonará si se cumplen las condiciones siguientes :
que los Estados miembros hayan facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
que el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la participación financiera se realizará sin perjuicio de las comprobaciones que tenga a bien efectuar la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 8 , párrafo segundo , y apartado 10 , y en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República de Chipre , el Reino de España , la República Italiana , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 49 .
DO L 330 de 15.12.2010 , p. 9 .
DO L 49 de 20.2.2009 , p. 43 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN O CONTENCIÓN
Leyenda :
a año de aplicación del programa de erradicación .
Sección I
Programas que se benefician de una participación financiera de la Unión correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
( EUR )
Estado miembro
Organismos nocivos
Vegetales o productos vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable )
Participación máxima de la Unión por programa
Alemania , Renania del Norte-Westfalia
Diversas especies de árboles
España , Galicia
Coníferas
España , Cataluña
Italia , Emilia-Romaña ,
provincias de Bolonia , Ferrara , Rávena y Forlì-Cesena
Chipre
Países Bajos , municipio de Boskoop
Países Bajos
Países Bajos , municipio de Westland
Portugal , zona de Setúbal , tratamiento térmico
Madera y embalajes de madera
Sección II
Programas que se benefician de un porcentaje variable de participación financiera de la Unión en aplicación del principio de la reducción progresiva
Vegetales afectados
Porcentaje ( % )
Participación máxima de la Unión
Alemania , Baden-Wurtemberg y distrito rural de Ravensburgo
Alemania , Baden-Wurtemberg y distrito rural de Ortenau
España , Extremadura
Italia , Véneto
( zona de Cornuda )
Italia , Lombardía
( zona de Gussago )
Italia , Lacio
( zona de Roma )
Portugal , territorio continental de Portugal a excepción de la zona de Setúbal
Participación total de la Unión ( EUR )
Los brotes de ese organismo nocivo se detectaron en 2008 , 2009 y 2010 en varios distritos de ese Estado federal : Breisgau-Alta Selva Negra , Emmendingen , ciudad de Friburgo , Constanza , Lörrach , Ortenau y Ravensburgo .
Las medidas adoptadas en 2008 y 2009 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 y 2010 .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2008 .
Las medidas adoptadas en 2008 , 2009 y 2010 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 y 2010 .
Las medidas adoptadas en 2009 y 2010 también fueron objeto de cofinanciación en 2010 .
Las medidas adoptadas en 2008 , 2009 y 2010 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 y 2010 .
Los brotes de dicho organismo nocivo se detectaron en 2009 , 2010 y 2011 .
Las medidas adoptadas en 2010 también fueron objeto de cofinanciación en 2010 .
Los brotes de dicho organismo nocivo se detectaron en 2008 , 2009 y 2010 .
Las medidas adoptadas en 2008 y 2009 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2007 .
Las medidas adoptadas en 2008 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 .
Las medidas adoptadas en 2007 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 .
En 2008 no se solicitó cofinanciación para esas medidas .
La primera se refiere a las medidas adoptadas en 2011 en el territorio continental de Portugal , a excepción de la zona originalmente infestada de Setúbal en 1999 , destinadas a controlar los brotes detectados en 2008 .
La segunda solicitud de España se presentó el 28 de abril de 2011 .
Se refiere a las medidas adoptadas en 2011 para controlar el Bursaphelenchus xylophilus en Galicia en 2011 .
La tercera solicitud de España se presentó el 27 abril 2011 .
Se refiere a las medidas adoptadas en 2010 y 2011 para controlar el Pomacea insularum en Cataluña en 2011 .
Clavibacter michiganensis spp . michiganensis
Reglamento ( CE ) no 1644/2006 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados del trigo blando y de la cebada en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación : de trigo blando , hasta 51859 toneladas en Bélgica , hasta 44440 toneladas en Polonia y hasta 27020 toneladas en Letonia , y de cebada , hasta 100000 toneladas en Francia , hasta 100000 toneladas en Alemania , hasta 75000 toneladas en Finlandia , hasta 58004 toneladas en Suecia , hasta 41927 toneladas en Polonia , hasta 28830 toneladas en Dinamarca , hasta 24825 toneladas en el Reino Unido , hasta 25787 toneladas en Lituania , hasta 22461 toneladas en Austria , hasta 6340 toneladas en Bélgica .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1586/2006 ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 21 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . » .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y otros datos
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Johnstown Castle Estate , County Wexford Tel .
Nederland Tel .
PL-00-400 Warszawa Tel .
Dunajska 160 , 1000 Ljubljana Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 142/2013 de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en lo que atañe a los datos relativos al organismo neozelandés emisor de certificados para la exportación de productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , letra c ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , se enumeran los organismos responsables de la emisión de los certificados « inward monitoring arrangement » ( IMA 1 ) .
Nueva Zelanda ha comunicado a la Comisión un cambio , con efecto a partir del 1 de marzo de 2013 , del nombre y de la dirección del organismo emisor enumerado en dicho anexo .
Como consecuencia de ello , procede actualizar los datos relativos al organismo emisor de Nueva Zelanda que figura en el anexo XII de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XII del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los certificados IMA 1 expedidos a partir del 1 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
ANEXO
En el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , el texto correspondiente a Nueva Zelanda se sustituye por el texto siguiente :
« Nueva Zelanda
Mantequilla
Tel . +64 48940100
Fax + 64 48940720
www.mpi.govt.nz »
Queso destinado a transformación
Decisión 2010/445 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/760 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para la crisis en Georgia hasta el 28 de febrero de 2009 .
El 22 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/106 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos
El mandato del REUE para la crisis en Georgia se basará en los objetivos definidos por las Conclusiones del Consejo Europeo extraordinario de Bruselas del 1 de septiembre de 2008 y de las Conclusiones del Consejo de 15 de septiembre de 2008 sobre Georgia .
El REUE habrá de reforzar la eficacia y la presencia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la UE » o « la Unión » ) en su contribución a la resolución del conflicto en Georgia .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
por una parte , contribuir a preparar los debates internacionales previstos en el punto 6 del plan de resolución de 12 de agosto de 2008 , que se centrarán en :
las medidas de seguridad y estabilidad en la región ,
la cuestión de los refugiados y desplazados basándose en los principios reconocidos a nivel internacional ,
cualquier otro asunto de común acuerdo entre las partes ,
y , por otra parte , contribuir a definir la posición de la Unión y representarla en estos debates ;
facilitar la aplicación del Acuerdo celebrado el 8 de septiembre de 2008 en Moscú y Tiflis , al igual que el Acuerdo de 12 de agosto de 2008 , en estrecha coordinación con las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
En el marco de las actividades mencionadas , contribuir a la puesta en práctica de la política de la Unión sobre derechos humanos y de sus orientaciones en este ámbito , en particular las relativas a la infancia y a la mujer .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo , « el CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2011 será de 700000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal competente para las cuestiones políticas específicas que requiera el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicio ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado miembro o la institución de la UE de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo podrán asimismo ser destinados al servicio del REUE .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros .
Todo el personal enviado en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas y establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La delegación de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en las orientaciones ofrecidas por la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en la que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la AR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos del Consejo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a que el conjunto de instrumentos de la Unión se utilice de una forma coherente para alcanzar los objetivos de la política emprendida por la Unión .
Las actividades del REUE estarán coordinadas con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , y en particular con las del REUE para el Cáucaso Meridional respetando los objetivos específicos del mandato de este último .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisarán periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de febrero de 2011 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 16 .
DO L 46 de 23.2.2010 , p. 5 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2011 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato del Sr. Pierre MOREL como REUE para la crisis en Georgia se prorroga hasta el 31 de agosto de 2011 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con el Jefe de la delegación de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Reglamento ( CE ) no 1175/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( limones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 858/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los limones .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los limones exportados después del 31 de julio de 2006 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los limones , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 858/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 31 de julio de 2006 y antes del 1 de noviembre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 159 de 19.6.2006 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 838/2006 del Consejo
de 20 de marzo de 2006
sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Popular China en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] estableció una nomenclatura de mercancías , en adelante denominada « nomenclatura combinada » , así como los tipos de derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2006/398 / CE , de 20 de marzo de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Popular China en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , dicho Acuerdo con vistas a concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Debe , por lo tanto , modificarse y completarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado como sigue :
en la segunda parte ( « Lista de los derechos de aduana » ) , los tipos del derecho se modifican según lo indicado en la letra a ) del anexo del presente Reglamento ;
en la tercera parte , sección III , el anexo 7 ( « Contingentes arancelarios OMC que concederán las autoridades comunitarias competentes » ) se modifica con los derechos y se completa con los volúmenes en los términos y condiciones indicados en la letra b ) del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , letra b ) , será aplicable seis semanas después de la fecha de publicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 486/2006 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 1 ) .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y de la designación correspondiente , considerados en conjunto .
En el anexo I , segunda parte ( « Lista de los derechos de aduana » ) , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , los tipos del derecho son los siguientes :
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo del derecho
Partida arancelaria 03042085
Filetes congelados de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma )
Derecho consolidado del 13,7 %
Partida arancelaria 64021900
Los demás calzados con piso y parte superior ( corte ) de caucho o de plástico
Derecho consolidado del 16,9 %
Partida arancelaria 64029100
Los demás calzados que cubren el tobillo con suela y parte superior de caucho o de plástico
Partida arancelaria 640299
Derecho consolidado del 16,8 %
Partida arancelaria 64041100
Calzado de deporte ; calzado de tenis , baloncesto , gimnasia , entrenamiento y calzados similares
Partida arancelaria 64041910
Pantuflas y demás calzado de casa
Partida arancelaria 84829190
Las demás bolas , rodillos y agujas
Derecho consolidado del 7,7 %
Partida arancelaria 85219000
Los demás aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado
Derecho consolidado del 13,9 %
Partida arancelaria 87120030
Bicicletas sin motor
Derecho consolidado del 14 %
En el anexo I , tercera parte , sección III , anexo 7 ( « Contingentes arancelarios OMC que concederán las autoridades comunitarias competentes » ) , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , los demás términos y condiciones son los siguientes :
[ 2]Código NC
Tipo del derecho
Partida arancelaria 07032000
Ajos , frescos o refrigerados
Aumento de 20500 toneladas de la asignación para China dentro del contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria 100610
Arroz con cáscara
Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 683/2006 del Consejo [ 1 ]
Partida arancelaria 100620
Arroz descascarillado
Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 683/2006 del Consejo
Partida arancelaria 100630
Arroz semiblanqueado o blanqueado
Partida arancelaria 100640
Arroz partido
Partida arancelaria 20031030
Hongos del género Agaricus , preparados o conservados excepto en vinagre
Aumento de 5200 toneladas ( peso neto escurrido ) en el contingente arancelario comunitario , asignadas a China
Partida arancelaria 20031020
Hongos del género Agaricus , conservados provisionalmente o conservados , excepto en vinagre
Partida arancelaria 07115100
Partidas arancelarias [ 2 ]
Piñas ( ananás ) , cítricos , peras , albaricoques , cerezas , melocotones y fresas conservados
Apertura de un contingente arancelario de 2838 toneladas ( erga omnes ) con un derecho contingentario del 20 % .
Se aplicarán los derechos no contingentarios comunitarios
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 1 .
20082011 : 25,6 + 2,5 EUR/100 kg / neto20082019 : 25,620082031 : 25,6 + 2,5 EUR/100 kg / neto20082039 : 25,620082071 : 20,820083011 : 25,620083019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20083031 : 2420083039 : 25,620083079 : 20,820084011 : 25,620084019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20084021 : 2420084029 : 25,620084031 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20084039 : 25,620085011 : 25,620085019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20085031 : 2420085039 : 25,620085051 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20085059 : 25,620085071 : 20,820086011 : 25,620086019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20086031 : 2420086039 : 25,620086060 : 20,820087011 : 25,620087919 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20087031 : 2420087039 : 25,620087051 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20087059 : 25,620088011 : 25,620088019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20088031 : 2420088039 : 25,620088070 : 20,8
Posición Común 2006/231 / PESC del Consejo
de 20 de marzo de 2006
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2005/936 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 21 de diciembre de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/936 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
La Posición Común 2001/931 / PESC prevé revisiones periódicas .
Se ha decidido actualizar el anexo de la Posición Común 2001/931 / PESC y derogar la Posición Común 2005/936 / PESC .
Se ha elaborado una lista conforme a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo 1 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2005/936 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 80 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1er [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 78.865.693
ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI no 16.027.051
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI no 16.255.819
IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.622.851
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI no 30.654.356
PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.976.521
QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna / E.H / Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 29.036.694
VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.254.214
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Nuclei Territoriali Antimperialisti ( Núcleos Territoriales Antiimperialistas )
Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini — Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines — Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
CCCCC — Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad ( Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina — Comando General ( también denominado FPLP — Comando General , FPLP-CG )
Real IRA ( IRA auténtico )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios / Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre / Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster / Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Nucleo di Iniziativa Proletaria Rivoluzionaria ( Núcleo de Iniciativa Proletaria Revolucionaria )
Nuclei di Iniziativa Proletaria ( Núcleos de Iniciativa Proletaria )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
Reglamento ( CE ) no 1858/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 8/2006 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 685562,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 82/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 83/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 84/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 85/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 86/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 87/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 88/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 89/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 90/2006 CE de una cantidad de 50000hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 91/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 92/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 93/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 94/2006 CE de una cantidad de 53380,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 95/2006 CE de una cantidad de 32182 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 8/2006 CE»,que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 10 de enero de 2007 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Solo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Solo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 82/2006 CE
Bruto
Lote no 83/2006 CE
Lote no 84/2006 CE
Lote no 85/2006 CE
Francia
Lote no 86/2006 CE
Lote no 87/2006 CE
Lote no 88/2006 CE
Lote no 89/2006 CE
Italia
Lote no 90/2006 CE
Lote no 91/2006 CE
Lote no 92/2006 CE
Lote no 93/2006 CE
Grecia
Lote no 94/2006 CE
Lote no 95/2006 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
B-1049 Bruselas
Dirección electrónica : agri-market-tenders@cec.eu.int
06 49 49 97 14 ; fax ( 39 ) 06 49 49 97 61](39 ) 0 59 ]
Orientación del Banco Central Europeo
de 17 de febrero de 2005
sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de intercambio de información estadística en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , en materia de estadísticas de las finanzas públicas
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , sus artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) precisa , para el cumplimiento de sus funciones , unas estadísticas de las finanzas públicas completas y fiables .
Los procedimientos establecidos en la presente orientación no afectan a las atribuciones y competencias de los Estados miembros y la Comunidad .
El artículo 5.1 de los Estatutos requiere que el Banco Central Europeo ( BCE ) , asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , obtenga de las autoridades nacionales competentes o directamente de los agentes económicos , la información estadística que precise para desempeñar las funciones del SEBC .
El artículo 5.2 establece que los BCN ejecutarán , en la medida de lo posible , las funciones descritas en el artículo 5.1 .
Parte de la información necesaria para satisfacer las necesidades del SEBC en materia de estadísticas de las finanzas públicas la elaboran autoridades nacionales competentes distintas de los BCN .
Por lo tanto , algunas de las funciones que deben cumplirse en virtud de la presente orientación requieren la cooperación entre el SEBC y las autoridades nacionales competentes , de acuerdo con el artículo 5.1 de los Estatutos y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] .
Es necesario establecer procedimientos eficaces de intercambio de las estadísticas de las finanzas públicas en el SEBC para garantizar que este tenga estadísticas de las finanzas públicas puntuales y ajustadas a sus necesidades y que las estadísticas sean compatibles con las previsiones de las mismas variables preparadas por los BCN , independientemente de que las estadísticas las elaboren los BCN o las autoridades nacionales competentes .
Por razones de coherencia , las exigencias del SEBC en materia de estadísticas de las finanzas públicas deberían basarse en la medida de lo posible en las normas estadísticas comunitarias que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 2 ] ( en lo sucesivo , « SEC 95 » ) .
La tabla 2 ( « Principales agregados de las administraciones públicas » ) del Programa de transmisión del anexo B del SEC 95 , disponible dos veces al año ( con retrasos de tres y ocho meses desde el final del último año comprendido ) , incluye la mayor parte de la información básica necesaria para cumplir las exigencias de información de ingresos y gastos .
El resto de la información básica necesaria para elaborar las cifras totales de ingresos y gastos de la zona del euro y la Unión Europea ( UE ) se refiere principalmente a las operaciones entre los Estados miembros y el presupuesto de la Unión Europea .
Determinadas estadísticas de la deuda pública y de los ajustes entre déficit y deuda se facilitan dos veces al año , antes del 1 de marzo y del 1 de septiembre , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] .
Las tablas 6 [ « Cuentas financieras por sectores ( operaciones ) » ] y 7 ( « Balances de activos financieros y pasivos » ) del Programa de transmisión del anexo B del SEC 95 , incluidas las cuentas financieras del sector de las administraciones públicas y sus subsectores , se facilitan una vez al año ( con un retraso de nueve meses desde el final del último año comprendido ) .
Sin embargo , estas fuentes no satisfacen las necesidades del SEBC en cuanto a cobertura y plazos .
En materia de estadísticas de deuda pública y de ajustes entre déficit y deuda , el SEBC necesita además datos que no se obtienen de las estadísticas mencionadas , en particular , datos del desglose de la deuda por vencimiento original y residual , denominación y titulares , y datos de los otros flujos que se refieren a las operaciones a precios de mercado , de acuerdo con el SEC 95 , y a las variaciones en la deuda pública en valor nominal , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Por lo tanto , no obstante las fuentes mencionadas , es necesaria una elaboración complementaria por parte de las autoridades nacionales competentes .
Dadas las limitaciones de los sistemas de recopilación de las estadísticas de las finanzas públicas y de los recursos , puede que tengan que concederse exenciones del cumplimiento de la presente orientación .
Los BCN transmiten al BCE información estadística confidencial en la medida necesaria para el cumplimiento de las funciones del SEBC .
El régimen de confidencialidad se establece en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 y en la Orientación BCE/1998 / NP28 del Banco Central Europeo , de 22 de diciembre de 1998 , relativa a las reglas comunes y los estándares mínimos de protección del carácter confidencial de la información estadística individual obtenida por el Banco Central Europeo con la ayuda de los bancos centrales nacionales [ 4 ] .
Es necesario establecer un procedimiento para introducir modificaciones técnicas en los anexos de la presente orientación de manera efectiva , sin alterar el marco conceptual subyacente ni afectar a la carga que supone la obligación de informar .
Al aplicar el procedimiento se tendrán en cuenta las opiniones del Comité de Estadísticas del SEBC .
Los BCN pueden proponer tales modificaciones técnicas en los anexos a través del Comité de Estadísticas .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente orientación , se entenderá por :
« Estado miembro participante » : un Estado miembro que ha adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ;
« zona del euro » : el territorio económico de los Estados miembros participantes y el BCE ;
« deuda , de la cual a tipo de interés variable » : la deuda en los instrumentos financieros cuyos pagos de cupones no son un porcentaje predeterminado del principal , sino que dependen de otro tipo de interés o rendimiento u otro índice ;
« estadísticas de ingresos y gastos » : las estadísticas incluidas en los cuadros 1A , 1B y 1C del anexo I ;
« estadísticas de ajustes entre déficit y deuda » : las estadísticas incluidas en los cuadros 2A y 2B del anexo I ;
« estadísticas de deuda » : las estadísticas incluidas en los cuadros 3A y 3B del anexo I ;
« conjunto completo de datos » : todas las categorías comprendidas en « estadísticas de ingresos y gastos » , « estadísticas de ajustes entre déficit y deuda » y « estadísticas de deuda » ;
« categorías principales » y « categorías secundarias » : las categorías así denominadas en el anexo I ;
« conjunto parcial de datos » : todas las categorías o las categorías principales comprendidas en una de las siguientes : « estadísticas de ingresos y gastos » , « estadísticas de ajustes entre déficit y deuda » o « estadísticas de deuda » .
Artículo 2
Obligaciones de información estadística de los BCN
Los datos abarcarán el período comprendido entre 1991 y el año al que se refiere la transmisión ( año t-1 ) .
Los datos sobre déficit / superávit , deuda , ingresos , gastos o producto interior bruto ( PIB ) nominal irán acompañados de las razones que hubieran motivado las revisiones cuando la magnitud del cambio en el déficit / superávit provocado por las revisiones sea al menos del 0,3 % del PIB o la magnitud del cambio en la deuda , los ingresos , los gastos o el PIB nominal provocado por las revisiones sea al menos del 0,5 % del PIB .
Artículo 3
Obligaciones de información estadística del BCE
Tomando los datos presentados por los BCN , el BCE llevará una base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas que incluirá los agregados de la zona del euro y la UE .
El BCE facilitará la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas a los BCN .
Los BCN indicarán en su información estadística a quién puede facilitarse .
El BCE respetará tal indicación al divulgar la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas .
Artículo 4
Plazos de transmisión de los datos
Los BCN presentarán conjuntos completos de datos dos veces al año , antes del 15 de abril y antes del 15 de septiembre .
Por iniciativa propia , los BCN presentarán conjuntos parciales de datos , entre las dos entregas mencionadas en el apartado anterior , cuando dispongan de nueva información .
Cuando presenten un conjunto parcial de datos que comprenda solo categorías principales , los BCN podrán presentar además estimaciones de las categorías secundarias .
El BCE facilitará la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas a los BCN al menos una vez al mes , a más tardar , el día hábil en el BCE siguiente a aquel en que el BCE haya terminado de elaborar los datos para su publicación .
Artículo 5
Cooperación con las autoridades nacionales competentes
Cuando las fuentes de todos o parte de los datos y la información a los que se refiere el artículo 2 sean autoridades nacionales competentes distintas de los BCN , estos procurarán establecer con aquellas las formas de cooperación adecuadas para asegurar una estructura permanente de transmisión de datos que cumpla las normas y exigencias del SEBC , salvo que el mismo resultado se logre ya mediante la legislación nacional .
Cuando en el marco de esta cooperación un BCN no pueda cumplir las obligaciones de los artículos 2 y 4 porque la autoridad nacional competente no le haya facilitado la información necesaria , el BCE y el BCN analizarán con esa autoridad el modo de facilitar la información .
Artículo 6
Normas de transmisión y codificación
Los BCN y el BCE utilizarán los sistemas que se indican en el anexo III para transmitir y codificar los datos a los que se refieren los artículos 2 y 3 .
Esta obligación no impedirá el uso de otros medios de transmisión de información estadística al BCE como solución de refuerzo acordada .
Artículo 7
Calidad
El BCE y los BCN supervisarán y promoverán la calidad de los datos transmitidos al BCE .
El Comité Ejecutivo del BCE presentará un informe anual al Consejo de Gobierno del BCE sobre la calidad de las estadísticas anuales de las finanzas públicas .
El informe abordará , como mínimo , el alcance de los datos , la medida en que se ajustan a las definiciones pertinentes , y la magnitud de las revisiones .
Artículo 8
Exenciones
El Consejo de Gobierno del BCE concederá exenciones a los BCN que no puedan cumplir las obligaciones establecidas en el artículo 2 y en el artículo 4 , apartado 1 .
Las exenciones concedidas se enumeran en el anexo IV .
El BCN al que se haya concedido una exención por un período de tiempo determinado informará anualmente al BCE de las medidas que se proponga adoptar para cumplir plenamente las obligaciones de información .
El Consejo de Gobierno del BCE revisará las exenciones anualmente .
Artículo 9
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta la opinión del Comité de Estadísticas , el Comité Ejecutivo del BCE podrá hacer modificaciones técnicas en los anexos de la presente orientación , siempre y cuando esas modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Artículo 11
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Publicada en el DO L 55 de 24.2.2001 , p. 72 , como anexo III de la Decisión BCE/2000/12 , de 10 de noviembre de 2000 , sobre la publicación de determinados actos e instrumentos jurídicos del Banco Central Europeo .
ANEXO I
EXIGENCIAS DE INFORMACIÓN
El conjunto completo de datos comprenderá las estadísticas de ingresos y gastos ( cuadros 1A , 1B y 1C ) , estadísticas de ajustes entre déficit y deuda ( cuadros 2A y 2B ) y estadísticas de deuda ( cuadros 3A y 3B ) .
Las categorías principales aparecen en negrita . Las demás son las categorías secundarias .
Los conjuntos parciales de datos comprenderán al menos las categorías principales incluidas en las estadísticas de ingresos y gastos , estadísticas de ajustes entre déficit y deuda o estadísticas de deuda .
Salvo que se indique lo contrario , las categorías se refieren al sector de las administraciones públicas .
ESTADÍSTICAS DE INGRESOS Y GASTOS
Cuadro 1A
Categoría
No y relaciones lineales
Déficit ( – ) o superávit ( + )
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración central
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las comunidades autónomas
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las corporaciones locales
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las administraciones de seguridad social
Déficit ( – ) o superávit ( + ) primarios
Ingresos totales
Gastos totales
Ingresos corrientes
Impuestos directos
de los cuales a pagar por sociedades
de los cuales a pagar por hogares
Impuestos indirectos
de los cuales IVA
Cotizaciones sociales
de las cuales cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores
de las cuales cotizaciones sociales a cargo de los asalariados
Otros ingresos corrientes
de los cuales intereses por cobrar
Ventas
Gastos corrientes
Transferencias corrientes
Pagos sociales
Subvenciones a pagar
Otras transferencias corrientes a pagar
Intereses a pagar
Remuneración de los asalariados
de la cual sueldos y salarios
Consumos intermedios
Ahorro bruto
Ingresos de capital
de los cuales impuestos sobre el capital
Gasto de capital
Inversión
Otras adquisiciones netas de activos no financieros
Transferencias de capital a pagar
Rúbricas pro memoria
Déficit ( – ) o superávit(+ ) en relación con el procedimiento de déficit excesivo
Intereses a pagar en relación con el procedimiento de déficit excesivo
Ingresos procedentes de la venta de licencias de UMTS
Cotizaciones sociales efectivas
Prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie
Producto interior bruto
Producto interior bruto a precios constantes
Inversión pública a precios constantes
Cuadro 1B
Pagos del Estado miembro al presupuesto de la UE
Impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE
de los cuales IVA cobrado por el presupuesto de la UE
Cooperación internacional corriente a pagar por la administración al presupuesto de la UE
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE
de las cuales cuarto recurso comunitario
Transferencias de capital a pagar por la administración al presupuesto de la UE
Gastos de la UE en el Estado miembro
Subvenciones a pagar por el presupuesto de la UE
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración
Ingresos netos del presupuesto de la UE ( receptor neto + , pagador neto – )
Rúbrica pro memoria
Gastos de obtención de recursos propios
Cuadro 1C
Gasto en consumo final
Gasto en consumo individual
Gasto en consumo colectivo
Transferencias sociales en especie proporcionadas por los productores del mercado
Consumo de capital fijo
Impuestos sobre la producción pagados menos subvenciones recibidas
Excedente de explotación neto
Gasto en consumo final a precios constantes
ESTADÍSTICAS DE AJUSTES ENTRE DÉFICIT Y DEUDA
Cuadro 2A
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras
Operaciones netas con activos financieros y pasivos
Operaciones con activos financieros ( consolidadas )
Operaciones con efectivo y depósitos
Operaciones con valores distintos de acciones — valores a corto y largo plazo
Operaciones con derivados financieros
Operaciones con préstamos
Operaciones con acciones y otras participaciones
Privatización
Aportaciones de capital
Otras
Operaciones con otros activos financieros
de las cuales impuestos devengados menos ingresos fiscales en efectivo
Operaciones con pasivos ( consolidadas )
Operaciones con valores distintos de acciones — valores a corto plazo
Operaciones con valores distintos de acciones — valores a largo plazo
de las cuales préstamos del banco central
Operaciones con otros pasivos
Operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas )
= necesidad de financiación de las administraciones públicas
Operaciones con instrumentos de deuda a largo plazo
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda nacional
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera participante [ 2 ]
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera no participante
Otros flujos
Efectos de valoración en la deuda
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio
Otros efectos de valoración — valor nominal
Otras variaciones en el volumen de la deuda
Variación de la deuda
Cuadro 2B
Operaciones con instrumentos de deuda — no consolidadas
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) — no consolidadas
Operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) — no consolidadas
Operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) — no consolidadas
Operaciones con préstamos del banco central
Operaciones con otros préstamos ( pasivos ) — no consolidadas
Operaciones consolidantes
Operaciones consolidantes — efectivo y depósitos
Operaciones consolidantes — valores a corto plazo
Operaciones consolidantes — valores a largo plazo
Operaciones consolidantes — préstamos
ESTADÍSTICAS DE DEUDA
Cuadro 3A
Deuda
Deuda — efectivo y depósitos ( pasivos )
Deuda — valores a corto plazo ( pasivos )
Deuda — valores a largo plazo ( pasivos )
Deuda — préstamos del banco central ( pasivos )
Deuda — otros préstamos ( pasivos )
Deuda mantenida por residentes del Estado miembro
Deuda mantenida por el banco central
Deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias
Deuda mantenida por otras instituciones financieras
Deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro
Deuda mantenida por no residentes del Estado miembro
Deuda mantenida por no residentes dentro de la zona del euro
Deuda mantenida por no residentes fuera de la zona del euro
Deuda denominada en moneda nacional
Deuda denominada en moneda extranjera participante
Deuda denominada en moneda extranjera no participante
Deuda a corto plazo
Deuda a largo plazo
de la cual a tipo de interés variable
Deuda con vencimiento residual de hasta 1 año
Deuda con vencimiento residual de más de 1 año y hasta 5 años
Deuda con vencimiento residual de más de 5 años
Componente de la administración central
Componente de las comunidades autónomas
Componente de las corporaciones locales
Componente de las administraciones de seguridad social
Vencimiento residual medio de la deuda
Deuda — bonos cupón cero
Cuadro 3B
Deuda ( no consolidada )
Elementos consolidantes
Elementos consolidantes — efectivo y depósitos
Elementos consolidantes — valores a corto plazo
Elementos consolidantes — valores a largo plazo
Elementos consolidantes — préstamos
Deuda emitida por la administración central
de la cual mantenida por otros subsectores de la administración
Deuda emitida por comunidades autónomas
Deuda emitida por corporaciones locales
Deuda emitida por administraciones de seguridad social
Tenencias por la administración central de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las comunidades autónomas de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las corporaciones locales de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las administraciones de seguridad social de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
significa la categoría número « y » del cuadro x.
Deben declararse durante los años previos a que el Estado miembro se convierta en Estado miembro participante .
ANEXO II
DEFINICIONES METODOLÓGICAS
Referencias metodológicas
Las categorías que se enumeran en el anexo I se definen , en general , por referencia al anexo A del SEC 95 y al Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
En el artículo 1 de la presente orientación se establecen definiciones metodológicas complementarias .
En particular , los códigos relativos a los sectores y subsectores se especifican en el cuadro siguiente .
Sectores y subsectores en el SEC 95
Público
Privado nacional
Bajo control extranjero
Economía en su conjunto
Sociedades no financieras
Instituciones financieras
Banco central
Otras instituciones financieras monetarias
Otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones
Auxiliares financieros
Empresas de seguro y fondos de pensiones
Administraciones públicas
Administración central
Comunidades autónomas
Corporaciones locales
Administraciones de seguridad social
Hogares
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Resto del mundo
Estados miembros de la UE
Instituciones de la UE
Terceros países y organizaciones internacionales
Definición de las categorías [ 1 ]
Déficit ( – ) o superávit(+ ) [ 1A.1 ] es igual a capacidad(+)/necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.13 .
Déficit ( – ) o superávit(+ ) de la administración central [ 1A.2 ] es igual a capacidad(+)/necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1311 .
Déficit ( – ) o superávit(+ ) de las comunidades autónomas [ 1A.3 ] es igual a capacidad(+)/necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1312 .
Déficit ( – ) o superávit(+ ) de las corporaciones locales [ 1A.4 ] es igual a capacidad(+)/necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1313 .
Déficit ( – ) o superávit(+ ) de las administraciones de seguridad social [ 1A.5 ] es igual a capacidad(+)/necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1314 .
Déficit ( – ) o superávit(+ ) primarios [ 1A.6 ] es igual a déficit ( – ) o superávit(+ ) [ 1A.1 ] , más intereses a pagar [ 1A.26 ] .
Ingresos totales [ 1A.7 ] es igual a ingresos corrientes [ 1A.9 ] , más ingresos de capital [ 1A.31 ] .
Gastos totales [ 1A.8 ] es igual a gastos corrientes [ 1A.21 ] , más gastos de capital [ 1A.33 ] .
Ingresos corrientes [ 1A.9 ] es igual a impuestos directos [ 1A.10 ] , más impuestos indirectos [ 1A.13 ] , más cotizaciones sociales [ 1A.15 ] , más otros ingresos corrientes [ 1A.18 ] , más ventas [ 1A.20 ] .
Impuestos directos [ 1A.10 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Impuestos directos de los cuales a pagar por sociedades [ 1A.11 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de S.11 y S.12 .
Impuestos directos de los cuales a pagar por hogares [ 1A.12 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de S.14 .
Impuestos indirectos [ 1A.13 ] es igual a impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) registrados entre los recursos de S.13 , más impuestos indirectos a cobrar por el presupuesto de la UE [ 1B.2 ] .
Impuestos indirectos de los cuales IVA [ 1A.14 ] es igual a impuestos del tipo valor añadido ( D.211 ) registrados entre los recursos de S.13 y S.212 .
Cotizaciones sociales [ 1A.15 ] es igual a cotizaciones sociales ( D.61 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales de las cuales cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores [ 1A.16 ] es igual a cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los empleadores ( D.6111 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales de las cuales cotizaciones a cargo de los asalariados [ 1A.17 ] es igual a cotizaciones sociales a cargo de los asalariados ( D.6112 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Otros ingresos corrientes [ 1A.18 ] es igual a rentas de la propiedad ( D.4 ) , indemnizaciones de seguro no vida ( D.72 ) , cooperación internacional corriente ( D.74 ) , y transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.13 , salvo recursos de S.13 de intereses ( D.41 ) que son también empleos de S.13 , más ingresos de otras subvenciones a la producción ( D.39 ) que son empleos de S.13 , menos transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] , más ingresos netos del presupuesto de la UE [ 1B.14 ] si son positivos .
Otros ingresos corrientes de los cuales intereses por cobrar [ 1A.19 ] es igual a intereses ( D.41 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de todos los sectores salvo S.13 .
Ventas [ 1A.20 ] es igual a producción de mercado ( P.11 ) , más producción para uso final propio ( P.12 ) , más pagos de otra producción no de mercado ( P.131 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Gastos corrientes [ 1A.21 ] es igual a transferencias corrientes [ 1A.22 ] , más intereses a pagar [ 1A.26 ] , más remuneración de los asalariados [ 1A.27 ] , más consumos intermedios [ 1A.29 ] .
Transferencias corrientes [ 1A.22 ] es igual a pagos sociales [ 1A.23 ] , más subvenciones [ 1A.24 ] , más otras transferencias corrientes a pagar [ 1A.25 ] .
Pagos sociales [ 1A.23 ] es igual a prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie ( D.62 ) , más transferencias sociales en especie relativas a gastos en productos suministrados a los hogares a través de los productores de mercado ( D.6311 + D.63121 + D.63131 ) registradas entre los empleos de S.13 , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.13 y los recursos de S.15 .
Subvenciones a pagar [ 1A.24 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) registradas entre los recursos de S.13 , más subvenciones a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] a residentes nacionales .
Otras transferencias corrientes a pagar [ 1A.25 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) , otros impuestos sobre la producción ( D.29 ) , rentas de la propiedad ( D.4 ) excepto intereses ( D.41 ) , primas netas de seguro no vida ( D.71 ) , cooperación internacional corriente ( D.74 ) registrados entre los empleos de S.13 , y transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.15 , menos transferencias corrientes ( D.74 y D.75 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 y 1B.5 ] , menos ingresos netos del presupuesto de la UE [ 1B.14 ] si son negativos .
Intereses a pagar [ 1A.26 ] es igual a intereses ( D.41 ) registrados entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Remuneración de los asalariados [ 1A.27 ] es igual a remuneración de los asalariados ( D.1 ) registrada entre los empleos de S.13 .
Remuneración de los asalariados de la cual sueldos y salarios [ 1A.28 ] es igual a sueldos y salarios ( D.11 ) registrados entre los empleos de S.13 .
Consumos intermedios [ 1A.29 ] es igual a consumos intermedios ( P.2 ) registrados entre los empleos de S.13 .
Ahorro bruto [ 1A.30 ] es igual a ingresos corrientes [ 1A.9 ] , menos gastos corrientes [ 1A.21 ] .
Ingresos de capital [ 1A.31 ] es igual a transferencias de capital por cobrar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como transferencias de capital a pagar por cualquier sector distinto de S.13 , menos transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] .
Ingresos de capital de los cuales impuestos sobre el capital [ 1A.32 ] es igual a impuestos sobre el capital ( D.91 ) registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Gasto de capital [ 1A.33 ] es igual a inversión pública [ 1A.34 ] , más otras adquisiciones netas de activos no financieros [ 1A.35 ] , más transferencias de capital a pagar [ 1A.36 ] .
Inversión [ 1A.34 ] es igual a formación bruta de capital fijo ( P.51 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 .
Otras adquisiciones netas de activos no financieros [ 1A.35 ] es igual a aumento de existencias ( P.52 ) , adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.53 ) , y adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 .
Transferencias de capital a pagar [ 1A.36 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como una transferencia de capital por cobrar por cualquier sector distinto de S.13 , más transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] , menos transferencias de capital a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] .
Déficit ( – ) o superávit(+ ) en relación con el procedimiento de déficit excesivo [ 1A.37 ] es igual a capacidad(+)/necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) , en relación con el procedimiento de déficit excesivo , de S.13 .
Intereses a pagar en relación con el procedimiento de déficit excesivo [ 1A.38 ] es igual a intereses ( D.41 ) , en relación con el procedimiento de déficit excesivo , registrados entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Ingresos procedentes de la venta de licencias de UMTS [ 1A.39 ] es igual a ingresos procedentes de la venta de las licencias de telefonía móvil de tercera generación , registrados como disposición de activo no financiero de conformidad con la decisión de Eurostat sobre la adjudicación de licencias de telefonía móvil .
Cotizaciones sociales efectivas [ 1A.40 ] es igual a cotizaciones sociales efectivas ( D.611 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie [ 1A.41 ] es igual a prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie ( D.62 ) registradas entre los empleos de S.13 .
Producto interior bruto [ 1A.42 ] es igual a producto interior bruto ( B.1*g ) a precios de mercado .
Producto interior bruto a precios constantes [ 1A.43 ] es igual a producto interior bruto ( B.1*g ) a precios constantes .
Inversión pública a precios constantes [ 1A.44 ] es igual a formación bruta de capital fijo ( P.51 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 a precios constantes .
Pagos del Estado miembro al presupuesto de la UE [ 1B.1 ] es igual a impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE , más cooperación internacional corriente ( D.74 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 ] , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.5 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] .
Impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE [ 1B.2 ] es igual a impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) registrados entre los recursos de S.212 .
Impuestos indirectos de los cuales IVA cobrado por el presupuesto de la UE [ 1B.3 ] es igual a impuestos del tipo valor añadido ( D.211 ) registrados entre los recursos de S.212 .
Cooperación internacional corriente a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 ] es igual a cooperación internacional corriente ( D.74 ) registrada entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.5 ] es igual a transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE de las cuales cuarto recurso comunitario [ 1B.6 ] es igual al cuarto recurso propio basado en el PNB ( SEC 95 , apartado 4.138 ) registrado como transferencias corrientes diversas ( D.75 ) entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias de capital a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como una transferencia de capital por cobrar por S.212 .
Gasto de la UE en el Estado miembro [ 1B.8 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] , más transferencias corrientes ( D.7 ) a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] , más transferencias corrientes ( D.7 ) a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración [ 1B.11 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] .
Subvenciones a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) registradas entre los recursos de S.212 .
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] es igual a cooperación internacional corriente ( D.74 ) y transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.13 y los empleos de S.212 .
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a las unidades distintas de la administración [ 1B.11 ] es igual a transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.212 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] es igual a transferencias de capital por cobrar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y entre las variaciones de los activos de S.212 .
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a las unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.212 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Ingresos netos del presupuesto de la UE [ 1B.14 ] es igual a ingresos netos de la administración procedentes del presupuesto de la UE , más los ingresos netos de las unidades distintas de la administración procedentes del presupuesto de la UE .
Gastos de obtención de recursos propios [ 1B.15 ] es la parte de producción de mercado ( P.11 ) registrada entre los recursos de S.13 igual a los gastos de obtención de recursos propios pagados por el presupuesto de la UE .
Gasto en consumo final [ 1C.1 ] es igual a gasto en consumo final ( P.3 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Gasto en consumo individual [ 1C.2 ] es igual a gasto en consumo individual ( P.31 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Gasto en consumo colectivo [ 1C.3 ] es igual a gasto en consumo colectivo ( P.32 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Remuneración de los asalariados [ 1C.4 ] es igual a [ 1A.27 ] .
Consumos intermedios [ 1C.5 ] es igual a [ 1A.29 ] .
Transferencias sociales en especie proporcionadas por los productores del mercado [ 1C.6 ] es igual a prestaciones sociales en especie relativas a gastos en productos suministrados a los hogares a través de los productores de mercado ( D.6311 + D.63121 + D.63131 ) registradas entre los empleos de S.13 .
Consumo de capital fijo [ 1C.7 ] es igual a consumo de capital fijo ( K.1 ) registrado entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Impuestos sobre la producción pagados menos subvenciones recibidas [ 1C.8 ] es igual a los pagos de otros impuestos sobre la producción ( D.29 ) registrados entre los empleos de S.13 , menos el ingreso de otras subvenciones a la producción ( D.39 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Excedente de explotación neto [ 1C.9 ] es igual a excedente de explotación neto ( B.2n ) de S.13 .
Ventas [ 1C.10 ] es igual a [ 1A.20 ] .
Gasto en consumo final a precios constantes [ 1C.11 ] es igual a gasto en consumo final ( P.3 ) registrado entre los empleos de S.13 a precios constantes .
Déficit ( – ) o superávit(+ ) [ 2A.1 ] es igual a [ 1A.1 ] .
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras [ 2A.2 ] es igual a déficit ( – ) o superávit(+ ) [ 2A.1 ] , menos operaciones netas con activos financieros y pasivos [ 2A.3 ] .
Operaciones netas con activos financieros y pasivos [ 2A.3 ] es igual a operaciones con la adquisición neta de activos financieros [ 2A.4 ] , menos la contracción neta de operaciones con pasivos [ 2A.15 ] .
Operaciones con activos financieros [ 2A.4 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.5 ] , operaciones con valores distintos de acciones ( F.33 ) [ 2A.6 ] , operaciones con derivados financieros ( F.34 ) [ 2A.7 ] , operaciones con préstamos ( F.4 ) [ 2A.8 ] , operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) [ 2A.9 ] y operaciones con otros activos financieros [ 2A.13 ] registradas entre la variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con efectivo y depósitos ( activos ) [ 2A.5 ] es igual a la adquisición neta de efectivo y depósitos ( F.2 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones — valores a corto y largo plazo ( activos ) [ 2A.6 ] es igual a la adquisición neta de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con derivados financieros ( activos ) [ 2A.7 ] es igual a los pagos netos con respecto a los derivados financieros ( F.34 ) registrados entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos ( activos ) [ 2A.8 ] es igual a nuevos préstamos ( F.4 ) hechos por la administración , deducidos los reembolsos a la administración , registrados entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con acciones y otras participaciones ( activos ) [ 2A.9 ] es igual a la adquisición neta de acciones y otras participaciones ( F.5 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 .
Privatización ( neta ) [ 2A.10 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 o S.12 que se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control ( SEC 95 , apartado 2.26 ) [ 2 ] de la unidad deudora por S.13 ; esas operaciones podría efectuarlas S.13 directamente con la unidad deudora o con otra unidad acreedora .
Aportaciones de capital ( netas ) [ 2A.11 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 o S.12 que no se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control de la unidad deudora por S.13 y que se llevan a cabo por S.13 directamente con la unidad deudora .
Otras [ 2A.12 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 , S.12 o S.14 que no se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control de la unidad deudora por S.13 y que no se llevan a cabo por S.13 directamente con la unidad deudora sino con otra unidad acreedora .
Operaciones con otros activos financieros [ 2A.13 ] es igual a la adquisición neta de oro monetario y derechos especiales de giro ( F.1 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 , la adquisición neta de reservas técnicas de seguro ( F.6 ) y otras cuentas pendientes de cobro ( F.7 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con otros activos financieros de las cuales impuestos devengados menos ingresos fiscales en efectivo [ 2A.14 ] es igual a la parte de otras cuentas pendientes de cobro / pago ( F.7 activos ) relativa a los impuestos y las cotizaciones sociales registrados en D2 , D5 , D6 y D91 , menos los importes de los impuestos efectivamente recaudados , registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con pasivos ( consolidadas ) [ 2A.15 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.16 ] , operaciones con valores a corto plazo ( F.331 ) [ 2A.17 ] , operaciones con valores a largo plazo ( F.332 ) [ 2A.18 ] , operaciones con derivados financieros ( F.34 ) [ 2A.19 ] , operaciones con préstamos ( F.4 ) [ 2A.20 ] y operaciones con otros pasivos [ 2A.22 ] registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 2A.16 ] es igual a la adquisición neta de efectivo y depósitos ( F.2 ) registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones — valores a corto plazo ( pasivos ) [ 2A.17 ] es igual a la adquisición neta de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros con vencimiento original hasta un año ( F.331 ) , registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones — valores a largo plazo ( pasivos ) [ 2A.18 ] es igual a la adquisición neta de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros con vencimiento original superior a un año ( F.332 ) , registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con derivados financieros ( pasivos ) [ 2A.19 ] es igual a ingresos netos con respecto a derivados financieros ( F.34 ) registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos ( pasivos ) [ 2A.20 ] es igual a nuevos préstamos ( F.4 ) obtenidos , deducidos los reembolsos de los préstamos existentes , registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos de las cuales préstamos del banco central [ 2A.21 ] es igual a las operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de S.121 .
Operaciones con otros pasivos [ 2A.22 ] es igual a la contracción neta de pasivos en reservas técnicas de seguro ( F.6 ) y cuentas pendientes de pago ( F.7 ) registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas ) [ 2A.23 ] es igual a la contracción neta de pasivos en efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.16 ] , valores distintos de acciones , excluidos los derivados , [ 2A.17 y 2A.18 ] ( F.33 ) , y préstamos ( F.4 ) [ 2A.20 ] .
También se le denomina necesidad de financiación de las administraciones públicas .
Operaciones con instrumentos de deuda a largo plazo [ 2A.24 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] con vencimiento original superior a un año .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda nacional [ 2A.25 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] denominados en la moneda de curso legal del Estado miembro .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera participante [ 2A.26 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] denominados en ecus , más instrumentos de deuda denominados en euros antes de que el Estado miembro se convierta en Estado miembro participante , más instrumentos de deuda denominados en la moneda de curso legal de un Estado miembro participante antes de que se convierta en Estado miembro participante .
Se excluye la moneda nacional [ 2A.25 ] .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera no participante [ 2A.27 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] no incluida en [ 2A.25 ] o [ 2A.26 ] .
Otros flujos [ 2A.28 ] es igual a los efectos de valoración en la deuda [ 2A.29 ] , más otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] .
Efectos de valoración en la deuda [ 2A.29 ] es igual a pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] , más otros efectos de valoración — valor nominal [ 2A.31 ] .
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] es igual a ganancias y pérdidas de posesión nominales ( K.11 ) de deuda [ 3A.1 ] que cambia de valor al convertirse en moneda nacional debido a las variaciones de los tipos de cambio .
Otros efectos de valoración — valor nominal [ 2A.31 ] es igual a variación de la deuda [ 2A.33 ] , menos operaciones con instrumentos de deuda [ 2A.23 ] , menos pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] , menos otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] .
Otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] es igual a otras variaciones del volumen ( K.7 , K.8 , K.10 y K.12 ) de pasivos clasificados como efectivo y depósitos ( AF.2 ) , valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) o préstamos ( AF.4 ) , que no son activos de S.13 .
Variación de la deuda [ 2A.33 ] es igual a la deuda [ 3A.1 ] en el año t , menos la deuda [ 3A.1 ] en el año t–1 .
Operaciones con instrumentos de deuda — no consolidadas [ 2B.1 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.2 ] , más operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.3 ] , operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.4 ] , más operaciones con préstamos del banco central [ 2B.5 ] , más operaciones con otros préstamos ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.6 ] .
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.2 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.3 ] es igual a operaciones con valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año , registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.4 ] es igual a operaciones con valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año , registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con préstamos del banco central [ 2B.5 ] es igual a operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de S.121 .
Operaciones con otros préstamos ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.6 ] es igual a operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.121 .
Operaciones consolidantes [ 2B.7 ] es igual a operaciones con instrumentos de deuda — no consolidadas [ 2B.1 ] , menos operaciones con instrumentos de deuda [ 2A.23 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes — efectivo y depósitos [ 2B.8 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.2 ] , menos operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 2A.16 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes — valores a corto plazo [ 2B.9 ] es igual a operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.3 ] , menos operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) [ 2A.17 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes — valores a largo plazo [ 2B.10 ] es igual a operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.4 ] , menos operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) [ 2A.18 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes — préstamos [ 2B.11 ] es igual a operaciones con otros préstamos ( pasivos ) — no consolidadas [ 2B.6 ] , menos operaciones con préstamos ( pasivos ) [ 2A.20 ] consolidadas , menos operaciones con préstamos del banco central [ 2A.21 ] .
Deuda [ 3A.1 ] es la definida en el Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Deuda — efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 3A.2 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en efectivo y depósitos ( AF.2 ) .
Deuda — valores a corto plazo ( pasivos ) [ 3A.3 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año .
Deuda — valores a largo plazo ( pasivos ) [ 3A.4 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año .
Deuda — préstamos del banco central ( pasivos ) [ 3A.5 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en préstamos ( AF.4 ) que es activo de S.121 .
Deuda — otros préstamos ( pasivos ) [ 3A.6 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en préstamos ( AF.4 ) que no es activo de S.121 .
Deuda mantenida por residentes del Estado miembro [ 3A.7 ] es igual a deuda mantenida por el banco central [ 3A.8 ] , deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias [ 3A.9 ] , deuda mantenida por otras instituciones financieras [ 3A.10 ] y deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro [ 3A.11 ] .
Deuda mantenida por el banco central [ 3A.8 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.121 .
Deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias [ 3A.9 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.122 .
Deuda mantenida por otras instituciones financieras [ 3A.10 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.123 , S.124 o S.125 .
Deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro [ 3A.11 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.11 , S.14 o S.15 .
Deuda mantenida por no residentes del Estado miembro [ 3A.12 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.2 .
Deuda mantenida por no residentes dentro de la zona del euro [ 3A.13 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.2 y es mantenida por no residentes dentro de la zona del euro .
Deuda mantenida por no residentes fuera de la zona del euro [ 3A.14 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.2 y es mantenida por no residentes fuera de la zona del euro .
Deuda denominada en moneda nacional [ 3A.15 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] denominada en la moneda de curso legal del Estado miembro .
Deuda denominada en moneda extranjera participante [ 3A.16 ] es igual — antes de que el Estado miembro se convierta en Estado miembro participante — a la parte de deuda [ 3A.1 ] denominada en la moneda de curso legal de uno de los Estados miembros participantes ( salvo la moneda nacional [ 3A.15 ] ) , más la deuda denominada en ecus o euros .
Deuda denominada en moneda extranjera no participante [ 3A.17 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] no incluida en [ 3A.15 ] o [ 3A.16 ] .
Deuda a corto plazo [ 3A.18 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento original es hasta un año .
Deuda a largo plazo [ 3A.19 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento original es superior a un año .
Deuda a largo plazo , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.20 ] , es igual a la parte de deuda a largo plazo [ 3A.19 ] cuyo tipo de interés es variable .
Deuda con vencimiento residual de hasta un año [ 3A.21 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuya vigencia hasta el vencimiento es de hasta un año .
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años [ 3A.22 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuya vigencia hasta el vencimiento es de más de un año y hasta cinco años .
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años de la cual a tipo de interés variable [ 3A.23 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años [ 3A.22 ] cuyo tipo de interés es variable .
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años [ 3A.24 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento residual es superior a cinco años .
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.25 ] , es igual a la parte de deuda con vencimiento residual de más de cinco años [ 3A.24 ] cuyo tipo de interés es variable .
Componente de deuda de la administración central [ 3A.26 ] es igual a los pasivos de S.1311 , que no son activos de S.1311 , menos los activos de S.1311 que son pasivos de S.13 distintos de S.1311 [ 3B.15 ] .
Componente de deuda de las comunidades autónomas [ 3A.27 ] es igual a los pasivos de S.1312 , que no son activos de S.1312 , menos los activos de S.1312 que son pasivos de S.13 distintos de S.1312 [ 3B.16 ] .
Componente de deuda de las corporaciones locales [ 3A.28 ] es igual a los pasivos de S.1313 , que no son activos de S.1313 , menos los activos de S.1313 que son pasivos de S.13 distintos de S.1313 [ 3B.17 ] .
Componente de deuda de las administraciones de seguridad social [ 3A.29 ] es igual a los pasivos de S.1314 , que no son activos de S.1314 , menos los activos de S.1314 que son pasivos de S.13 distintos de S.1314 [ 3B.18 ] .
Vencimiento residual medio de la deuda [ 3A.30 ] es el vencimiento residual medio ponderado por los saldos vivos , expresado en años .
Deuda — bonos cupón cero [ 3A.31 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de bonos cupón cero , es decir , bonos sin pago de cupones cuyo interés se basa en la diferencia entre precio de amortización y de emisión .
Deuda — no consolidada [ 3B.1 ] es igual a los pasivos de S.13 , inclusive los que son activos de S.13 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Elementos consolidantes [ 3B.2 ] es igual a los pasivos de S.13 que son al mismo tiempo activos de S.13 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Elementos consolidantes — efectivo y depósitos [ 3B.3 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de efectivo y depósitos ( F.2 ) .
Elementos consolidantes — valores a corto plazo [ 3B.4 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año .
Elementos consolidantes — valores a largo plazo [ 3B.5 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año .
Elementos consolidantes — préstamos [ 3B.6 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de préstamos ( F.4 ) .
Deuda emitida por la administración central [ 3B.7 ] es igual a los pasivos de S.1311 que no son activos de S.1311 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por la administración central , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.8 ] , es igual a los pasivos de S.1311 que son activos de S.1312 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por comunidades autónomas [ 3B.9 ] es igual a los pasivos de S.1312 , que no son activos de S.1312 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por comunidades autónomas , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.10 ] , es igual a los pasivos de S.1312 que son activos de S.1311 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por corporaciones locales [ 3B.11 ] es igual a los pasivos de S.1313 , que no son activos de S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por corporaciones locales , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.12 ] , es igual a los pasivos de S.1313 que son activos de S.1311 , S.1312 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por administraciones de seguridad social [ 3B.13 ] es igual a los pasivos de S.1314 que no son activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por administraciones de seguridad social , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.14 ] , es igual a los pasivos de S.1314 que son activos de S.1311 , S.1312 o S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por la administración central de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.15 ] es igual a los pasivos de S.1312 , S.1313 o S.1314 que son activos de S.1311 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las comunidades autónomas de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.16 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1313 o S.1314 que son activos de S.1312 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las corporaciones locales de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.17 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1312 o S.1314 que son activos de S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las administraciones de seguridad social de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.18 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1312 o S.1313 que son activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Que conduce a la reclasificación de la unidad deudora del subsector S.11001 o S.12x01 al subsector S.11002/3 o S.12x02/3 o viceversa .
ANEXO III
NORMAS DE TRANSMISIÓN Y CODIFICACIÓN
Para la transmisión electrónica de la información estadística a que se refieren los artículos 2 y 3 , los BCN y el BCE utilizarán el sistema proporcionado por el SEBC , que se basa en la red de telecomunicaciones « ESCB-Net » . El formato del mensaje creado para este intercambio de información estadística es el formato « GESMES / TS » .
Cada serie temporal se codificará según la familia de claves de las estadísticas de las finanzas públicas que se expone a continuación .
Número
Nombre
Descripción
Lista de códigos
Frecuencia
Frecuencia de la serie temporal transmitida
Área de referencia
Código de país ISO alfanumérico y de dos caracteres del país o agregado que transmite los datos
Indicador de ajuste
La dimensión indica si se han hecho ajustes en la serie temporal del tipo de desestacionalización o ajuste por días laborables
Sector de empleo o acreedor / activo
Sector para el que la categoría es empleo / variación de activos
Concepto
Categoría de la serie temporal
Sector de recurso o deudor / pasivo
Sector para el que la categoría es recurso / variación de pasivos y patrimonio neto
Valoración
Método de valoración empleado
Unidad de serie
Unidad de la categoría transmitida y otras características
ANEXO IV
EXENCIONES RELATIVAS A LAS SERIES TEMPORALES QUE SE ENUMERAN EN EL ANEXO I , CUADROS 1A — 3B
Datos actuales [ 1 ]
Cuadro / fila
Descripción de la serie temporal
Primera fecha de transmisión
BÉLGICA
Deuda a largo plazo de la cual a tipo de interés variable
Septiembre de 2006
Deuda , desglose por vencimiento residual de la cual a tipo de interés variable
ALEMANIA
Operaciones con activos financieros y pasivos de las cuales operaciones con derivados financieros
Operaciones con otros activos financieros y pasivos
Deuda mantenida por no residentes , desglose
GRECIA
Impuestos directos , desglose
Operaciones con otros activos financieros de las cuales impuestos devengados menos ingresos fiscales en efectivo
ESPAÑA
FRANCIA
Deuda , desglose por moneda extranjera participante en la que está denominada
Deuda , desglose por vencimiento residual
Deuda emitida por un subsector de la administración y mantenida por otro
Tenencias de deuda emitida por subsectores de la administración , desglose
IRLANDA
Operaciones con instrumentos de deuda — no consolidadas y desglose por instrumento
Operaciones consolidantes y desglose por instrumento
Elementos consolidantes , desglose por instrumento
ITALIA
LUXEMBURGO
Operaciones con acciones y otras participaciones , desglose
Efectos de valoración en la deuda y desglose
Deuda mantenida por residentes , desglose
PAÍSES BAJOS
Operaciones con instrumentos de deuda , desglose por moneda en la que estén denominados
Deuda , desglose por moneda en la que está denominada
Gasto en consumo individual y colectivo
FINLANDIA
Datos históricos [ 2 ]
Alcance de los datos
Operaciones con instrumentos de deuda , desglose por moneda extranjera en la que estén denominados
Cotizaciones sociales , desglose
Operaciones con activos financieros y desglose por instrumento
Operaciones con pasivos y desglose por instrumento
Operaciones con instrumentos de deuda
Operaciones consolidantes , desglose por instrumento
Deuda y desglose por instrumento
Deuda mantenida por residentes y desglose
Deuda mantenida por no residentes
Deuda , desglose por moneda nacional y por moneda extranjera no participante en la que está denominada
Deuda , desglose por vencimiento original
Deuda ( consolidada ) , desglose por emisor
Deuda emitida por subsectores de la administración
Deuda ( no consolidada ) y elementos consolidantes
Deuda emitida por la administración central de la cual mantenida por otros subsectores de la administración
Deuda emitida por corporaciones locales de la cual mantenida por otros subsectores de la administración
Operaciones con instrumentos de deuda , desglose por moneda nacional y moneda extranjera no participante en las que estén denominados
Operaciones con instrumentos de deuda , desglose por moneda extranjera participante en la que estén denominados
Elementos consolidantes y desglose por instrumento
Deuda emitida por subsectores de la administración , desglose
Exenciones relativas a datos actuales y a datos históricos cuando no se disponga de datos actuales .
Exenciones relativas a datos históricos cuando se disponga de datos actuales .
Los BCN presentarán todos los años al BCE las estadísticas de las finanzas públicas que se especifican en el anexo I. Los datos se ajustarán a los principios y definiciones del SEC 95 y del Reglamento ( CE ) no 3605/93 según se detallan en el anexo II .
( BCE/2005/5 )
Familia de claves de las estadísticas de las finanzas públicas
Decisión de la Comisión
de 28 de junio de 2010
relativa al reconocimiento de Argelia en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a los efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud
[ notificada con el número C(2010 ) 4226 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Vista la carta de 13 de mayo de 2005 de las autoridades chipriotas solicitando el reconocimiento de Argelia con el fin de reconocer los certificados de aptitud expedidos por dicho país ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros pueden decidir refrendar los certificados de aptitud de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre que el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión como garantía de que dicho país cumple los requisitos del Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , de 1978 , en su versión modificada ( Convenio STCW ) [ 2 ] .
A raíz de la solicitud de las autoridades chipriotas , la Comisión evaluó los sistemas de educación , formación y titulación marítimas de Argelia con el fin de comprobar si dicho país cumplía las exigencias del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los certificados .
Dicha evaluación se basaba en los resultados de una inspección de investigación realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en septiembre de 2006 .
Cuando se detectaron deficiencias durante la evaluación del cumplimiento del Convenio STCW , las autoridades argelinas facilitaron a la Comisión la información pertinente solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes para abordar la mayor parte de estas cuestiones .
El resto de las deficiencias relativas a los procedimientos de titulación y formación de la gente de mar se refieren sobre todo a la ausencia de disposiciones jurídicas relativas al uso de simuladores y de una correspondencia explícita entre la designación de los certificados argelinos de aptitud y algunos requisitos sobre formación impuestos por el Convenio STCW y el Código STCW .
Por consiguiente , se ha invitado a las autoridades argelinas a que apliquen nuevas medidas de corrección en este sentido .
No obstante , estos defectos no justifican que se cuestione el nivel global de cumplimiento del Convenio STCW de los sistemas argelinos de educación , formación y titulación de la gente de mar .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y de la evaluación de la información facilitada por las autoridades argelinas demuestra que Argelia cumple las exigencias correspondientes del Convenio STCW , al tiempo que dicho país ha adoptado las medidas adecuadas para evitar el fraude relativo a los certificados y por ello debe ser reconocido por la Unión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se reconoce a Argelia en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a los efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud expedidos por dicho país .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su notificación a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
Directiva 2005/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de diciembre de 2005
por la que se deroga la Directiva 90/544 / CEE del Consejo sobre las bandas de frecuencia designadas para la introducción coordinada de un sistema paneuropeo público terrestre de radiobúsqueda en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/544 / CEE [ 4 ] obligaba a los Estados miembros a designar , antes del 31 de diciembre de 1992 , cuatro canales en la banda del espectro radioeléctrico de 169,4 a 169,8 MHz para el sistema paneuropeo público terrestre de radiobúsqueda ( denominado en lo sucesivo « ERMES » ) , así como a establecer cuanto antes los planes que permitieran a dicho sistema ocupar , de acuerdo con la demanda comercial , la totalidad de la banda señalada .
El uso por parte de ERMES en la Comunidad de la banda del espectro radioeléctrico de 169,4 a 169,8 MHz ha disminuido e incluso desaparecido . Por consiguiente , dicho sistema no realiza en la actualidad una utilización eficiente de la banda en cuestión , que podría destinarse a mejores fines en satisfacción de otras necesidades de la política comunitaria .
La Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 5 ] , estableció un marco político y jurídico comunitario que asegura la coordinación de los planteamientos políticos y , en su caso , condiciones armonizadas que permitan la disponibilidad y el uso eficiente del espectro radioeléctrico necesarios para el establecimiento y funcionamiento del mercado interior .
Dicha Decisión permite a la Comisión adoptar las medidas técnicas de aplicación necesarias para garantizar las condiciones armonizadas que permitan la disponibilidad y el uso eficiente de la banda del espectro radioeléctrico .
Habida cuenta de que la banda de 169,4 a 169,8 MHz es adecuada para aplicaciones que beneficiarán a las personas con discapacidad y considerando que el fomento de tales aplicaciones constituye para la Comunidad un objetivo político que se suma al objetivo general de garantizar el funcionamiento del mercado interior , la Comisión otorgó a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo la « CEPT » ) un mandato de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión espectro radioeléctrico , a fin de que estudiara , entre otras , las aplicaciones relacionadas con la ayuda a personas con discapacidad .
En cumplimiento del mandato , la CEPT presentó un nuevo plan de frecuencias y una disposición de los canales que permite el reparto de la banda entre seis tipos de aplicaciones seleccionadas a fin de satisfacer diversas necesidades de la política comunitaria .
Por estas razones , y de conformidad con los objetivos de la Decisión espectro radioeléctrico , debe derogarse la Directiva 90/544 / CEE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Queda derogada la Directiva 90/544 / CEE con efecto a partir de 27 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 27 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 17 de noviembre de 2005 previa consulta no preceptiva ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 1 de diciembre de 2005 .
DO L 310 de 9.11.1990 , p. 28 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Posición Común 2004/661 / PESC del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El constante deterioro de la democracia , del Estado de Derecho y de los derechos humanos en Belarús sigue preocupando seriamente a la Unión Europea ( UE ) .
La UE recuerda las conclusiones del Consejo de 15 de septiembre de 1997 , y reitera su claro interés en el progreso político , social y económico de Belarús hacia un Estado democrático que respete el Estado de Derecho y los derechos humanos , para que este país ocupe el sitio que le corresponde en Europa .
Al mismo tiempo que reitera su interés por un diálogo constructivo con Belarús , la UE considera que el hecho de que hasta la fecha no se haya llevado a cabo , ni iniciado siquiera , investigación independiente , completa y fiable alguna de los delitos examinados por la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa en su informe de 28 de abril de 2004 ( « Informe Pourgourides » ) constituye otro obstáculo grave al Estado de Derecho en Belarús .
De modo constante , el Gobierno de Belarús ha hecho caso omiso de los llamamientos de la UE , el último de ellos en su Declaración de 14 de mayo de 2004 , así como del Consejo de Europa y de otros organismos , a iniciar dicha investigación independiente .
El extenso y bien fundamentado Informe Pourgourides identifica claramente al actual Fiscal General de Belarús , antiguo Secretario del Consejo de Seguridad , Victor Sheyman , al Ministro de Deportes y Turismo de Belarús , antiguo Ministro del Interior , Yury Sivakov , y al Coronel Dmitri Pavlichenko , de una unidad de fuerzas especiales del Ministerio del Interior de la República de Belarús , como participantes clave en la desaparición en 1999/2000 de cuatro personas conocidas en Belarús , y en la obstrucción a la justicia que siguió a dichos hechos .
Los principales responsables de las desapariciones han quedado impunes .
En consecuencia , el Consejo , a la vista de la obstrucción evidente a la justicia , ha resuelto aplicar sanciones específicas , en forma de restricciones a la admisión , a aquellos individuos que eludieron su responsabilidad de iniciar una investigación independiente y diligencias contra los presuntos delitos , así como a aquellos que el Informe Pourgourides considera participantes clave en las desapariciones y en la ocultación posterior .
La UE se reserva el derecho a estudiar otras medidas restrictivas en una fecha posterior .
La UE revisará su posición a la luz de futuros acontecimientos , teniendo en cuenta la voluntad de las autoridades correspondientes de Belarús de investigar las desapariciones de forma plena y transparente y de llevar ante la justicia a los responsables de los delitos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en su territorio , o el tránsito por el mismo , de las personas enumeradas en el anexo , que son los responsables de iniciar la investigación independiente y las diligencias contra los presuntos delitos , así como de aquellos que el Informe Pourgourides considera participantes clave en la desaparición en 1999/2000 de cuatro personas conocidas en Belarús , y en la posterior ocultación con miras a una evidente obstrucción a la justicia .
El apartado 1 no obligará a un Estado miembro a denegar a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas , o
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades .
El Consejo será debidamente informado en cada uno de estos casos .
El apartado 3 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 cuando el viaje se justifique por motivos de necesidad humanitaria urgente , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la UE , cuando se lleve a cabo un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Belarús .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones del apartado 5 lo notificará por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que al menos uno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción dentro de un plazo de 48 horas tras la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que por lo menos uno de los miembros del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en los que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 5 y 6 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en el anexo , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará cuantas modificaciones de la lista del anexo sean necesarias en función de la evolución política en Belarús .
Artículo 3
Para dar el máximo efecto a las medidas antes citadas , la UE animará a los terceros Estados a adoptar medidas restrictivas semejantes a las incluidas en la presente Posición Común .
Artículo 4
La presente Posición Común será aplicable durante un período de 12 meses .
Será revisada constantemente .
Será renovada , o en su caso modificada , si el Consejo estima que sus objetivos no se han cumplido .
Artículo 5
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 6
La presente Posición Común será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
ANEXO
Lista de las personas a las que hace referencia el artículo 1
SIVAKOV , YURY ( YURIJ ) , Ministro de Turismo y Deportes de Belarús , nacido el 5 de agosto de 1946 , en la región de Sajalin , antigua República Socialista Federativa Soviética Rusa .
SHEYMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovich , Fiscal General de Belarús , nacido el 26 de mayo de 1958 , en la región de Grodno .
PAVLICHENKO ( PAVLIUCHENKO ) , DMITRI ( Dmitry ) Valeriyevich , oficial de las fuerzas especiales de Belarús , nacido en 1966 en Vitebsk .
NAUMOV , VLADIMIR Vladimirovich , Ministro del Interior , nacido en 1956 .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1410/2007 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Comité de gestión de la carne de porcino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 30 de noviembre de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se concede un período transitorio para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros , en lo que se refiere a la República Checa , Alemania , Grecia , Austria , Polonia , Portugal y Eslovenia
[ notificada con el número C(2010 ) 735 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , eslovena , griega , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 788/96 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , y su artículo 7 , apartado 1 ,
Vista la solicitud presentada por Eslovenia el 25 de noviembre de 2008 ,
Vista la solicitud presentada por la República Checa el 17 de diciembre de 2008 ,
Vista la solicitud presentada por Alemania el 19 de diciembre de 2008 ,
Vista la solicitud presentada por Grecia el 2 de diciembre de 2008 ,
Vista la solicitud presentada por Austria el 19 de diciembre de 2008 ,
Vista la solicitud presentada por Portugal el 22 de diciembre de 2008 ,
Vista la solicitud presentada por Polonia el 31 diciembre 2008 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 762/2008 , la Comisión puede conceder a los Estados miembros un período transitorio para la aplicación de este Reglamento en la medida en que dicha aplicación a sus sistemas estadísticos nacionales exija adaptaciones de importancia y pueda causar problemas prácticos significativos .
Conviene conceder dichos períodos transitorios a la República Checa , Alemania , Grecia , Austria , Polonia , Portugal y Eslovenia , a raíz de sus solicitudes al respecto .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 762/2008 , el Estado miembro al que se le hubiera concedido un período transitorio seguirá aplicando las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 788/96 durante el período transitorio concedido .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 762/2008 , los datos sobre la estructura del sector de la acuicultura a que se refiere el anexo V han de presentarse a intervalos de tres años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Períodos transitorios relativos a la presentación de los datos contemplados en los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 762/2008
A los efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 762/2008 :
Artículo 2
Períodos transitorios relativos a la presentación de los datos contemplados en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 762/2008
Artículo 3
Períodos transitorios relativos al informe anual sobre la evaluación de la calidad
Los períodos transitorios contemplados en los artículos 1 y 2 de la presente Decisión se aplicarán , mutatis mutandis , a los efectos de la aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 762/2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , la República de Polonia , la República Portuguesa y la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Se concede a la República Checa un período transitorio que terminará el 31 de diciembre de 2009 .
El primer año natural de referencia será 2009 .
Se concede a Portugal un período transitorio que terminará el 31 de diciembre de 2010 .
El primer año natural de referencia será 2010 .
Se concede a Alemania , Grecia , Austria , Polonia y Eslovenia , un período transitorio que terminará el 31 de diciembre de 2011 .
El primer año natural de referencia será 2011 .
A los efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 762/2008 , se concede a la República Checa , Alemania , Grecia , Austria , Polonia , Portugal y Eslovenia , un período transitorio que terminará el 31 de diciembre de 2011 .
Decisión del Consejo
de 12 de septiembre de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de los Estatutos y el Reglamento interno modificados del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartados 3 y 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Tras varias rondas de negociación , el 14 de julio de 2011 , los Jefes de Delegación del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho ( « el Grupo » ) acordaron el texto de las modificaciones de los Estatutos y el Reglamento interno del Grupo .
La Unión es miembro del Grupo .
Los Estados miembros de la UE que eran miembros del Grupo han presentado oficialmente sus notificaciones de retirada y se han retirado del Grupo a partir del 1 de julio de 2011 .
La adopción de los Estatutos y el Reglamento interno modificados del Grupo es indispensable para confirmar la nueva sede del Grupo y explicitar las disposiciones relativas al régimen de la Unión en el seno del Grupo , así como a efectos de adaptar la estructura organizativa , las contribuciones presupuestarias y los procedimientos decisorios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la firma , en nombre de la Unión Europea , de los Estatutos y el Reglamento interno modificados del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho ( « el Grupo » ) , conforme a los textos acordados por los Jefes de Delegación en la reunión que tuvo lugar el 14 de julio de 2011 en Singapur , a reserva de su celebración .
Artículo 2
Los Estatutos y el Reglamento interno modificados se aplicarán de forma provisional [ 1 ] hasta completar los procedimientos necesarios para su celebración . Artículo 3
La Comisión ejecutará la presente Decisión mediante el envío al Grupo de una Nota por la que se confirme la conformidad de la Unión a los textos de los Estatutos y el Reglamento interno modificados y por la que se indique la aplicación provisional por parte de la Unión de los Estatutos y el Reglamento interno hasta completar los procedimientos necesarios para su celebración .
La Comisión está asimismo habilitada para depositar la declaración de competencia aneja a la presente Decisión ante el Secretario General del Grupo , de conformidad con el artículo XVI , apartado 2 , de los Estatutos modificados .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha a partir de la cual se aplicarán provisionalmente los Estatutos y el Reglamento interno .
Declaración de la Unión Europea de conformidad con el artículo XVI , apartado 2 , de los Estatutos
De conformidad con lo dispuesto en el artículo XVI , apartado 2 , de los Estatutos del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho , la presente Declaración recoge las competencias transferidas a la Unión Europea por sus Estados miembros en los asuntos que rigen los Estatutos .
La Unión Europea declara que , de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Unión Europea posee una competencia exclusiva respecto a los asuntos de comercio internacional en el marco de su política comercial común , incluida la elaboración de estadísticas .
El alcance y el ejercicio de las competencias de la Unión Europea están , por su propia naturaleza , sujetos a continua evolución , de modo que la Unión completará o modificará la presente declaración , si fuera necesario , de conformidad con el artículo XVI , apartado 2 , de los Estatutos .
Reglamento ( UE ) no 367/2010 de la Comisión
de 28 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2006/202 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/643 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh — MOA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de septiembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/643 / PESC [ 1 ] por la que se crea a partir del 15 de septiembre de 2005 una Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh — MOA ) para ayudar a Indonesia a que ponga en práctica el acuerdo definitivo sobre Aceh , recogido en el Memorando de Entendimiento ( ME ) entre el Gobierno de Indonesia y el Movimiento para Aceh Libre ( GAM ) firmado el 15 de agosto de 2005 .
El artículo 15 de la Acción Común 2005/643 / PESC establece que , a más tardar el 15 de marzo de 2006 , el Consejo evaluará la conveniencia de prorrogar la MOA .
El 13 de febrero de 2006 , el Gobierno de Indonesia instó a la UE a que prorrogue el mandato de la MOA por un nuevo período de 3 meses .
El GAM también indicó su apoyo a tal prórroga de la misión .
El 27 de febrero de 2006 , el Consejo reiteró su apoyo al proceso de paz en Aceh y confirmó su intención de prorrogar el mandato de la MOA por un nuevo período de tres meses .
Debe modificarse en consecuencia la Acción Común 2005/643 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/643 / PESC se modifica del siguiente modo :
El artículo 2 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Concretamente , la MOA :
supervisará la reintegración de los miembros activos del GAM ;
supervisará la situación de los derechos humanos y prestará asistencia en este ámbito en el contexto del cometido enunciado en la letra a ) ;
supervisará el proceso de cambio legislativo ;
resolverá litigios sobre amnistías ;
investigará y resolverá las reclamaciones y presuntas violaciones del ME ;
establecerá y mantendrá una relación y una buena cooperación con las partes . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Estructura de la MOA
La estructura de la MOA , incluidas su sede principal y sus oficinas de distrito , se especificará en el OPLAN . » .
En el artículo 16 , párrafo segundo , la fecha « 15 de marzo de 2006 » se sustituye por la de « 15 de junio de 2006 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 234 de 10.9.2005 , p. 13 .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2010
sobre la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto establecido en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , por lo que respecta a la sustitución del anexo II de dicho Acuerdo relativo a la coordinación de los regímenes de seguridad social
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 2 , letra b ) , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El artículo 18 del Acuerdo establece que en virtud de decisión del Comité Mixto , este podrá adoptar modificaciones del Acuerdo , entre otras de su anexo II , con respecto a la coordinación de los regímenes de seguridad social .
A fin de garantizar una aplicación correcta y coherente de los actos jurídicos de la Unión y evitar las dificultades administrativas y los escollos jurídicos que puedan existir , es preciso modificar el anexo II del Acuerdo para incluir en él los nuevos actos jurídicos de la Unión a los que el Acuerdo no se refiere actualmente .
En aras de la claridad y la racionalidad se deben codificar el anexo II del Acuerdo y el Protocolo de dicho anexo .
El Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se aplica a la presente Decisión .
El Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se aplica también a la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , estos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Los compromisos integrantes del Acuerdo que entran en el ámbito de aplicación del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea no vinculan a Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido como obligaciones dimanantes del Derecho de la Unión , pero siguen aplicándose como obligaciones derivadas de un compromiso entre dichos Estados miembros y la Confederación Suiza .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión en el Comité Mixto establecido en virtud del artículo 14 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda aprobada la Declaración que figura en el anexo II de la presente Decisión y que se realizará en nombre de la Unión en el Comité Mixto cuando este adopte la decisión mencionada en el artículo 1 .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2010 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 6 .
ANEXO I
PROYECTO
DECISIÓN No … /2010 DEL COMITÉ MIXTO
establecido en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas
de …
por la que se sustituye el anexo II de dicho Acuerdo relativo a la coordinación de los regímenes de seguridad social
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , y en particular su artículo 18 ,
El Acuerdo fue firmado el 21 de junio de 1999 y entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo II del Acuerdo , relativo a la coordinación de los regímenes de seguridad social , fue modificado por última vez mediante la Decisión 1/2006 , de 6 de julio de 2006 [ 1 ] , y se debe actualizar ahora para tener en cuenta los nuevos actos jurídicos de la Unión Europea que han entrado en vigor desde entonces , en particular el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 2 ] y las medidas adoptadas a efectos de la aplicación de este último .
El Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 3 ] fue sustituido por el Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
En aras de la claridad y la racionalidad , el anexo II del Acuerdo y el Protocolo de dicho anexo deben consolidarse en una versión jurídicamente vinculante .
El anexo II se debe mantener en consonancia con la evolución de los actos jurídicos pertinentes de la Unión Europea .
El anexo II del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas queda sustituido por el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión se establece en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en …
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 67 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
ANEXO
ANEXO II
COORDINACIÓN DE LOS REGÍMENES DE SEGURIDAD SOCIAL
Las Partes contratantes acuerdan aplicar entre ellas , en el ámbito de la coordinación de los regímenes de seguridad social , los actos jurídicos de la Unión Europea a los que se hace referencia o se modifican conforme a lo dispuesto en la sección A del presente anexo , o normas equivalentes .
Se entenderá que el término " Estado(s ) miembro(s ) " que figura en los actos jurídicos mencionados en la sección A del presente anexo incluye a Suiza , además de a los Estados cubiertos por los actos jurídicos pertinentes de la Unión Europea .
A efectos de la aplicación de las disposiciones del presente anexo , las Partes contratantes tomarán debidamente en cuenta los actos jurídicos de la Unión Europea a los que se hace referencia en la sección B del presente anexo .
A efectos de la aplicación de las disposiciones del presente anexo , las Partes contratantes tomarán nota de los actos jurídicos de la Unión Europea a los que se hace referencia en la sección C del presente anexo .
En el Protocolo del presente anexo se establecen disposiciones especiales sobre las modalidades transitorias relativas al seguro de desempleo para los nacionales de determinados Estados miembros de la Unión Europea titulares de un permiso de residencia suizo de validez inferior a un año , relativas a los subsidios para los grandes inválidos y relativas a las prestaciones en el marco de los planes de previsión profesional en lo tocante a las pensiones de vejez , supervivencia e invalidez .
El Protocolo forma parte integrante del presente anexo .
SECCIÓN A : ACTOS JURÍDICOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA
Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 988/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y se determina el contenido de sus anexos [ 2 ] .
A efectos del presente Acuerdo , el Reglamento ( CE ) no 883/2004 queda modificado como sigue :
se añade el siguiente texto al anexo I , sección I :
" Suiza
Legislación cantonal sobre los anticipos de los pagos de manutención basados en el artículo 131 , apartado 2 , y en el artículo 293 , apartado 2 , de la Ley federal civil . " ;
se añade el siguiente texto al anexo I , sección II :
Las subvenciones por nacimiento y adopción en aplicación de la legislación cantonal pertinente , sobre la base del artículo 3 , apartado 2 , de la Ley federal de subsidios familiares . " ;
se añade el siguiente texto al anexo II :
" Alemania-Suiza
Convenio relativo a la seguridad social de 25 de febrero de 1964 , modificado por los Convenios complementarios no 1 , de 9 de septiembre de 1975 , y no 2 , de 2 de marzo de 1989 :
punto 9b , apartado 1 , no 1-4 del Protocolo Final ( legislación aplicable y derecho a la percepción de las prestaciones en especie del seguro de enfermedad para residentes del enclave alemán de Büsingen ) ,
punto 9e , apartado 1 , letra b ) , frases primera , segunda y cuarta , del Protocolo Final ( acceso al seguro voluntario de enfermedad en Alemania tras traslado de la residencia a ese país ) ;
Convenio relativo al seguro de desempleo de 20 de octubre de 1982 , modificado por el Protocolo Adicional de 22 de diciembre de 1992 :
en aplicación del artículo 8 , apartado 5 , Alemania ( distrito de Büsingen ) contribuirá a sufragar , con un importe equivalente al de la contribución cantonal establecida conforme al Derecho suizo , el coste de los puestos efectivos en las medidas de fomento del empleo destinados a trabajadores sujetos a esta disposición .
España-Suiza
Punto 17 del Protocolo Final del Convenio relativo a la seguridad social de 13 de octubre de 1969 , modificado por el Convenio Complementario de 11 de junio de 1982 ; las personas afiliadas al régimen de seguro español en aplicación de esta disposición están exentas del requisito de adherirse al régimen suizo del seguro de enfermedad .
Italia-Suiza
Artículo 9 , apartado 1 , del Convenio relativo a la seguridad social de 14 de diciembre de 1962 , modificado por el Convenio Complementario no 1 de 18 de diciembre de 1963 , el Convenio Complementario de 4 de julio de 1969 , el Protocolo Adicional de 25 de febrero de 1974 y el Convenio Complementario no 2 de 2 de abril de 1980 . " ;
se añade el siguiente texto al anexo IV :
" Suiza " ;
se añade el siguiente texto al anexo VIII , parte 1 :
Todas las solicitudes de pensiones de vejez , supervivencia e invalidez en virtud del régimen de base ( Ley federal del seguro de vejez y supervivencia y Ley federal del seguro de invalidez ) , así como de pensiones de vejez en el marco del régimen obligatorio de previsión profesional ( Ley federal sobre la previsión profesional para el seguro de vejez , supervivencia e invalidez ) . " ;
se añade el siguiente texto al anexo VIII , parte 2 :
Pensiones de vejez , supervivencia e invalidez en el marco del régimen obligatorio de previsión profesional ( Ley federal sobre la previsión profesional para el seguro de vejez , supervivencia e invalidez ) . "
se añade el siguiente texto al anexo IX , parte II :
Pensiones de supervivencia e invalidez en el marco del régimen obligatorio de previsión profesional ( Ley federal sobre la previsión profesional para el seguro de vejez , supervivencia e invalidez ) . " ;
se añade el siguiente texto al anexo X :
Prestaciones suplementarias ( Ley federal de prestaciones suplementarias de 19 de marzo de 1965 ) y prestaciones similares proporcionadas en virtud de la legislación cantonal .
Pensiones para casos especialmente penosos del seguro de invalidez ( artículo 28 , apartado 1 bis de la Ley federal del seguro de invalidez de 19 de junio de 1959 , en su versión revisada de 7 de octubre de 1994 ) .
Prestaciones mixtas no contributivas en caso de desempleo , según lo contemplado en la legislación cantonal .
Pensiones de invalidez extraordinarias no contributivas para personas con discapacidad ( artículo 39 de la Ley federal del seguro de invalidez de 19 de junio de 1959 ) que no hayan estado sometidas , antes de su incapacidad laboral , a la legislación suiza sobre la base de una actividad como trabajador por cuenta propia o ajena . "
se añade el siguiente texto al anexo XI :
El artículo 2 del la Ley federal del seguro de vejez y supervivencia y el artículo 1 de la Ley federal del seguro de invalidez , que regulan la afiliación voluntaria a esas ramas de seguro para los nacionales suizos residentes en Estados no sujetos al presente Acuerdo , serán de aplicación a los nacionales de los demás Estados a los que se aplica el presente Acuerdo que residan fuera de Suiza , así como a los refugiados y los apátridas residentes en el territorio de esos Estados , cuando los interesados se adhieran al régimen de seguro voluntario antes de que transcurra un año desde la fecha en que hayan dejado de estar cubiertos por el seguro de vejez , supervivencia e invalidez tras un período ininterrumpido de seguro no inferior a cinco años .
Cuando un individuo deje de estar cubierto por el seguro suizo de vejez , supervivencia e invalidez tras un período ininterrumpido de seguro no inferior a cinco años , el interesado seguirá teniendo derecho a estar asegurado , con el acuerdo del empresario , si trabaja en un Estado al que el presente Acuerdo no es de aplicación por cuenta de un empresario en Suiza y si presenta la solicitud pertinente en un plazo de seis meses desde la fecha en que deje de estar asegurado .
Seguro obligatorio en el marco del seguro suizo de enfermedad y posibles exenciones :
las disposiciones jurídicas suizas que regulan el seguro de enfermedad obligatorio serán de aplicación a las siguientes personas no residentes en Suiza :
personas sujetas a las disposiciones jurídicas suizas de conformidad con el título II del Reglamento ,
personas en relación con las cuales Suiza sufragará los costes de las prestaciones con arreglo a los artículos 24 , 25 y 26 del Reglamento ,
beneficiarios de prestaciones del seguro suizo de desempleo ,
miembros de la familia de las personas mencionadas en i ) y iii ) o de un trabajador por cuenta propia o ajena residente en Suiza y afiliado al régimen del seguro suizo de enfermedad , salvo si tales miembros de la familia residen en alguno de los Estados siguientes : Dinamarca , España , Hungría , Portugal , Suecia o el Reino Unido ,
miembros de la familia de las personas mencionadas en ii ) o de un pensionista residente en Suiza afiliado al régimen del seguro suizo de enfermedad salvo si tales miembros de la familia residen en alguno de los Estados siguientes : Dinamarca , Portugal , Suecia o el Reino Unido .
Por ' miembros de la familia ' se entiende aquellas personas definidas como tales de acuerdo con la legislación del Estado de residencia ;
las personas mencionadas en la letra a ) pueden , a petición propia , quedar exentas del seguro obligatorio siempre que residan en alguno de los Estados siguientes y puedan probar que reúnen las condiciones para acogerse a la cobertura en caso de enfermedad : Alemania , Francia , Italia y Austria ; y , por lo que respecta a las personas mencionadas en la letra a ) , incisos iv ) y v ) , Finlandia ; y , por lo que respecta a las personas mencionadas en la letra a ) , inciso ii ) , Portugal .
Esta solicitud :
aa ) debe ser presentada en un plazo de tres meses desde la fecha en que tenga efecto la obligación de asegurarse en Suiza ; cuando , en casos justificados , la solicitud sea presentada transcurrido ese plazo , la excepción tendrá efectos desde el inicio de la obligación de asegurarse ;
bb ) será de aplicación a todos los miembros de la familia residentes en el mismo Estado .
Cuando un individuo sometido a las disposiciones jurídicas suizas con arreglo al título II del Reglamento esté sujeto , a efectos del seguro de enfermedad , en aplicación del punto 3 b ) , a las disposiciones jurídicas de otro Estado cubierto por el presente Acuerdo , los costes de las prestaciones en especie en caso de accidente no laboral serán repartidos a partes iguales entre el organismo asegurador suizo contra los accidentes no laborales y las enfermedades profesionales y la institución competente del seguro de enfermedad cuando exista un derecho a percibir prestaciones en especie de ambas partes .
El organismo asegurador suizo contra los accidentes no laborales y las enfermedades profesionales sufragará todos los gastos en caso de accidentes laborales , accidentes in itinere o enfermedades profesionales , aun cuando exista derecho a percibir prestaciones por parte de un organismo de seguro de enfermedad en el país de residencia .
Las personas que trabajen en Suiza pero no residan en su territorio y que estén afiliadas a un seguro obligatorio en su Estado de residencia en aplicación del punto 3 b ) , así como los miembros de su familia , se beneficiarán de las disposiciones del artículo 19 del Reglamento durante su estancia en Suiza .
A efectos de la aplicación de los artículos 18 , 19 , 20 y 27 del Reglamento en Suiza , el organismo asegurador competente sufragará todos los costes facturados .
Los períodos de seguro de indemnizaciones diarias completados bajo el régimen del seguro de otro Estado al que se aplique el presente Acuerdo se tendrán en cuenta para reducir o eliminar una posible reserva en el seguro de indemnizaciones diarias en caso de maternidad o enfermedad cuando la persona se afilie a un organismo asegurador suizo antes de que transcurran tres meses desde el término de su cobertura de seguro en otro país .
Cuando una persona que haya ejercido en Suiza una actividad lucrativa por cuenta propia o ajena para cubrir sus necesidades básicas haya tenido que cesar su actividad a causa de un accidente o una enfermedad y deje de estar sujeta a la legislación suiza sobre el seguro de invalidez , estará cubierta por dicho seguro a efectos del derecho a disfrutar de medidas de recuperación hasta el pago de una pensión de invalidez y durante todo el período en que se beneficie de esas medidas , siempre y cuando no ejerza una nueva actividad fuera de Suiza . "
Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 3 ] .
A efectos del presente Acuerdo , el Reglamento ( CE ) no 987/2009 queda modificado como sigue :
se añade el siguiente texto al anexo 1 :
" Acuerdo entre Suiza y Francia de 26 de octubre de 2004 por el que se fijan los procedimientos especiales de reembolso de las prestaciones de asistencia sanitaria .
Acuerdo entre Suiza e Italia de 20 de diciembre de 2005 por el que se fijan los procedimientos especiales de reembolso de las prestaciones de asistencia sanitaria . "
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 4 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 592/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 [ 5 ] , en la versión aplicada entre Suiza y los Estados miembros antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , y en la medida en que se mencione en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 o en el Reglamento ( CE ) no 987/2009 o por lo que respecta a asuntos ocurridos en el pasado .
Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplacen dentro de la Comunidad [ 6 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 120/2009 , de 9 de febrero de 2009 [ 7 ] , en la versión aplicada entre Suiza y los Estados miembros antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , y en la medida en que se mencione en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 o en el Reglamento ( CE ) no 987/2009 o por lo que respecta a asuntos ocurridos en el pasado .
Directiva 98/49 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1998 , relativa a la protección de los derechos de pensión complementaria de los trabajadores por cuenta ajena y los trabajadores por cuenta propia que se desplazan dentro de la Comunidad [ 8 ] .
SECCIÓN B : ACTOS JURÍDICOS QUE LAS PARTES CONTRATANTES TENDRÁN DEBIDAMENTE EN CUENTA
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no A1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al establecimiento de un procedimiento de diálogo y conciliación sobre la validez de los documentos , la determinación de la legislación aplicable y el abono de prestaciones de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no A2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la legislación aplicable a los trabajadores desplazados y a los trabajadores por cuenta propia que trabajen temporalmente fuera del Estado competente [ 10 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no A3 , de 17 de diciembre de 2009 , relativa a la totalización de períodos ininterrumpidos de desplazamiento cubiertos al amparo del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no E1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a las disposiciones prácticas en relación con el período transitorio para el intercambio electrónico de datos contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no F1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las normas de prioridad en caso de acumulación de prestaciones familiares [ 13 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al marco para la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo y a la aplicación de las Decisiones y Recomendaciones de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 14 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a los métodos de funcionamiento y a la composición de la Comisión Técnica para el tratamiento de la información de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 15 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H3 , de 15 de octubre de 2009 , relativa a la fecha que debe tenerse en cuenta para determinar los tipos de conversión del artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H4 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la composición y los métodos de trabajo de la Comisión de Cuentas de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 17 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H5 , de 18 de marzo de 2010 , relativa a la cooperación en la lucha contra fraude y errores en el marco del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre coordinación de los sistemas de seguridad social [ 18 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no P1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 50 , apartado 4 , el artículo 58 y el artículo 87 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que se refiere a la concesión de prestaciones de invalidez , vejez y supervivencia [ 19 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la tarjeta sanitaria europea [ 20 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a las características técnicas de la tarjeta sanitaria europea [ 21 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S3 , de 12 de junio de 2009 , por la que se definen las prestaciones contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , y en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , así como en el artículo 25 , sección A , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S4 , de 2 de octubre de 2009 , relativa a los procedimientos de reembolso para la aplicación de los artículos 35 y 41 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S5 , de 2 de octubre de 2009 , para la interpretación del concepto de prestaciones en especie según se define en el artículo 1 , letra v bis ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en caso de enfermedad o maternidad , de acuerdo con los artículos 17 , 19 , 20 y 22 , el artículo 24 , apartado 1 , los artículos 25 y 26 , el artículo 27 , apartados 1 , 3 , 4 y 5 , los artículo 28 y 34 y el artículo 36 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , así como para determinar los importes que se reembolsarán de conformidad con los artículos 62 , 63 y 64 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 24 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S6 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la inscripción en el Estado miembro de residencia con arreglo al artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 , y a la elaboración de los inventarios a que se refiere el artículo 64 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 [ 25 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S7 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 y a la aplicación de los procedimientos de reembolso [ 26 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere a los complementos de prestaciones de desempleo por cargas familiares [ 27 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere al derecho a las prestaciones de desempleo de las personas en situación de desempleo total , que no sean trabajadores fronterizos , residentes en el territorio de un Estado miembro distinto del Estado miembro competente durante su último período de actividad por cuenta ajena o por cuenta propia [ 28 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U3 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del concepto desempleo parcial aplicable a las personas desempleadas a que se refiere el artículo 65 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 29 ] .
SECCIÓN C : ACTOS JURÍDICOS DE LOS QUE TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
Recomendación de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U1 , de 12 de junio de 2009 , sobre la legislación aplicable a personas desempleadas que ejercen una actividad profesional a tiempo parcial o actividad comercial en un Estado miembro distinto del Estado de residencia [ 30 ] .
Recomendación de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la aplicación del artículo 64 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , a desempleados que acompañen a su cónyuge o pareja de hecho que ejerza una actividad profesional en un Estado miembro distinto del Estado competente [ 31 ] .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 43 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 1 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 29 .
DO L 209 de 25.7.1998 , p. 46 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 1 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 5 .
DO C 149 de 8.6.2010 , p. 3 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 9 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 11 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 13 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 17 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 56 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 3 .
DO C 149 de 8.6.2010 , p. 5 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 21 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 23 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 26 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 40 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 52 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 54 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 6 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 8 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 42 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 43 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 45 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 49 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 51 . «
PROTOCOLO
del anexo II del Acuerdo
I. Seguro de desempleo
Las modalidades siguientes serán de aplicación hasta el 30 de abril de 2011 a los trabajadores que sean nacionales de la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y hasta el 31 de mayo de 2016 a los trabajadores que sean nacionales de la República de Bulgaria y Rumanía .
Las normas siguientes se aplicarán con respecto al seguro de desempleo en relación con los trabajadores que sean titulares de un permiso de residencia con un período de validez inferior a un año :
Solo tendrán derecho a las prestaciones del seguro de desempleo en las condiciones previstas en la legislación los trabajadores que hayan cotizado en Suiza durante el período mínimo exigido por la Ley federal del seguro obligatorio de desempleo y subsidio en caso de insolvencia ( loi fédérale sur l’assurance-chômage obligatoire et l’indemnité en cas d’insolvabilité , LACI ) [ 1 ] y que cumplan asimismo las demás condiciones exigidas para tener derecho al subsidio de desempleo .
Una parte de las cotizaciones percibidas por cuenta de los trabajadores que no hayan cotizado el tiempo suficiente para tener derecho al subsidio de desempleo en Suiza con arreglo al punto 1.1 se reembolsará a sus Estados de origen según lo dispuesto en el punto 1.3 , en concepto de contribución a los gastos de las prestaciones proporcionadas a estos trabajadores en caso de desempleo total ; en consecuencia , estos trabajadores no tendrán derecho a las prestaciones del seguro de desempleo en caso de hallarse en situación de desempleo total en Suiza .
Sin embargo , sí tendrán derecho a los subsidios en caso de inclemencias meteorológicas y de insolvencia del empresario .
Las prestaciones en caso de desempleo total serán abonadas por el Estado de origen , siempre que los trabajadores interesados muestren disponibilidad para trabajar .
Los períodos de seguro completados en Suiza se tendrán en cuenta como si se hubieran completado en el Estado de origen .
La parte de las cotizaciones percibidas por cuenta de los trabajadores mencionados en el punto 1.2 será reembolsada anualmente con arreglo a las disposiciones siguientes :
el total de las cotizaciones de estos trabajadores se calculará , por país , tomando como base el número anual de trabajadores en activo y el promedio de las cotizaciones anuales abonadas por cada trabajador ( cotizaciones del empresario y del trabajador ) ;
del importe así calculado , una parte correspondiente al porcentaje de los subsidios de desempleo con respecto a todos los demás tipos de subsidios mencionados en el punto 1.2 se reembolsará a los Estados de origen de los trabajadores , mientras que Suiza retendrá otra parte como reserva para ulteriores prestaciones [ 2 ] ;
Suiza remitirá cada año la liquidación de las cotizaciones reembolsadas .
Cuando así lo soliciten , indicará a los Estados de origen las bases de cálculo y el importe de las devoluciones .
Los Estados de origen comunicarán cada año a Suiza el número de beneficiarios de prestaciones de desempleo con arreglo al punto 1.2 .
Cualquiera de las Partes contratantes podrá solicitar la intervención del Comité Mixto en caso de que un Estado miembro al que se le apliquen las presentes modalidades tenga dificultades a raíz de la finalización del sistema de reembolso de cotizaciones o de que Suiza tenga dificultades con el sistema de totalización .
Subsidios para grandes inválidos
Los subsidios para grandes inválidos previstos en la Ley federal suiza de 19 de junio de 1959 sobre el seguro de invalidez y en la Ley federal de 20 de diciembre de 1946 sobre el seguro de vejez y supervivencia , según las modificaciones introducidas el 8 de octubre de 1999 , únicamente se proporcionarán si la persona interesada reside en Suiza .
Régimen de previsión profesional para las pensiones de vejez , supervivencia e invalidez
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , la prestación de salida prevista en la Ley federal relativa al libre traspaso en el régimen de previsión profesional de vejez , supervivencia e invalidez ( Loi fédérale sur le libre passage dans la prévoyance professionnelle vieillesse , survivants et invalidité ) , de 17 de diciembre de 1993 , será abonada , previa solicitud , a los trabajadores por cuenta propia o ajena que tengan intención de abandonar definitivamente el territorio suizo y dejen de estar sometidos a la legislación suiza con arreglo a lo dispuesto en el título II del Reglamento , a condición de que abandonen el territorio suizo en los cinco años siguientes a la entrada en vigor del presente Acuerdo .
En la actualidad , 12 meses .
Cotizaciones reembolsadas en relación con los trabajadores que ejerzan su derecho al seguro de desempleo en Suiza después de haber cotizado durante un mínimo de 12 meses — a lo largo de varios períodos de residencia — en un lapso de dos años . »
ANEXO II
DECLARACIÓN
relativa a la Declaración sobre la participación de Suiza en los Comités
La Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes a que se refiere el segundo guión de la Declaración sobre la participación de Suiza en los Comités ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 72 ) ha pasado a llamarse Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social en virtud del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento ( CE ) no 795/2007 de la Comisión
de 5 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de julio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 1854/2004 de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( Refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , en su reunión de los días 28 y 29 de junio de 1991 en Luxemburgo , aprobó el principio de la creación de un observatorio europeo de las drogas .
Dicho organismo , denominado Observatorio europeo de la droga y las toxicomanías ( « el Observatorio » ) , fue establecido por el Reglamento ( CEE ) no 302/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 [ 3 ] , que se ha modificado en varias ocasiones y de manera sustancial [ 4 ] .
Con motivo de las nuevas modificaciones y por motivos de claridad , cabe proceder a la refundición de dicho Reglamento .
Resulta necesaria a nivel europeo una información real , objetiva , fiable y comparable sobre el fenómeno de la droga y la toxicomanía , así como sobre sus consecuencias , para contribuir a facilitar una visión de conjunto a la Comunidad y a sus Estados miembros , y de este modo serles útil en el momento en que éstos , en los ámbitos de sus respectivas competencias , tomen medidas contra la droga .
El fenómeno de la droga presenta aspectos múltiples y complejos , estrechamente imbricados , que resulta difícil disociar .
Por consiguiente , es preciso confiar al Observatorio una misión de información general que contribuya a facilitar a la Comunidad y a sus Estados miembros una visión de conjunto del fenómeno de la droga y de la toxicomanía .
Dicha misión de información no puede prejuzgar la distribución de competencias entre la Comunidad y sus Estados miembros en cuanto a las disposiciones legales relativas a la oferta o a la demanda de drogas .
Mediante su Decisión no 2367/2002 / CE , de 16 de diciembre de 2002 [ 5 ] , el Parlamento Europeo y el Consejo aprobaron el Programa Estadístico Comunitario 2003-2007 para el periodo 2003-2007 , en el que figuran las acciones comunitarias sobre las estadísticas en el ámbito de la sanidad y de la seguridad .
La Decisión del Consejo 2005/387 / JAI , de 10 de mayo de 2005 , relativa al intercambio de información , la evaluación del riesgo y el control de las nuevas sustancias psicotrópicas [ 6 ] establece el papel del Observatorio y de su Comité científico en el sistema de alerta rápida y en la evaluación de los riesgos de las nuevas sustancias .
Es preciso atender a los nuevos modos de consumo y , en particular , al policonsumo , en el que el consumo de drogas ilegales se asocia con el de drogas legales o medicamentos .
Una de las tareas del Observatorio debe ser ofrecer información sobre las mejores prácticas y las directrices en los Estados miembros , así como facilitar el intercambio de tales prácticas .
La Resolución del Consejo de 10 de diciembre de 2001 relativa a la aplicación de los cinco indicadores epidemiológicos fundamentales en el ámbito de las drogas insta a los Estados miembros a suministrar información comparable acerca de estos indicadores epidemiológicos fundamentales .
La aplicación por parte de los Estados miembros de dichos indicadores es una condición previa para que el Observatorio pueda desempeñar sus tareas tal como se indica en el presente Reglamento .
Es conveniente que la Comisión pueda encomendar directamente al Observatorio la realización de proyectos comunitarios de asistencia estructural en el ámbito de los sistemas de información sobre la droga en terceros países tales como los países candidatos a la Unión Europea o los países de los Balcanes occidentales cuya participación en los programas y organismos comunitarios ha sido aprobada por el Consejo Europeo .
La organización y los métodos de trabajo del Observatorio deben adaptarse al carácter objetivo de los resultados que se pretende lograr , es decir , la comparabilidad y compatibilidad de las fuentes y métodos de información sobre la droga .
La información recogida por el Observatorio debe abarcar ámbitos preferentes cuyo contenido , alcance e instrumentación es preciso definir .
Existen organizaciones y organismos nacionales , europeos e internacionales que ya facilitan dicho tipo de información y es esencial que el Observatorio realice su trabajo en estrecha cooperación con los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , debe aplicarse al tratamiento de datos personales por el Observatorio .
El Observatorio también debe aplicar los principios generales y los límites que regulan el derecho de acceso a los documentos , previstos en el artículo 255 del Tratado y definidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 8 ] .
El Observatorio debe tener personalidad jurídica propia .
Teniendo en cuenta sus dimensiones , es conveniente que el Consejo de Administración del Observatorio sea asistido por un Comité ejecutivo .
A fin de ofrecer una buena información al Parlamento Europeo sobre el estado del fenómeno de las drogas en la Unión Europea , éste debe tener el derecho de someter a audiencia al Director del Observatorio .
El trabajo del Observatorio debe llevarse a cabo de manera transparente , y su gestión debe someterse a todas las disposiciones vigentes en materia de buena gestión y lucha contra el fraude y , en particular , al Reglamento ( CE ) no 1073/1999 Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] , así como al Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas , relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 10 ] a los cuales el Observatorio se ha adherido y cuyas disposiciones de aplicación necesarias ha adoptado .
Es preciso efectuar periódicamente una evaluación externa de los trabajos del Observatorio , a partir de la cual , en su caso , pueda adaptarse el presente Reglamento .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos del presente Reglamento , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
Mediante el presente Reglamento se crea el Observatorio europeo de la droga y las toxicomanías , denominado en lo sucesivo « Observatorio » .
El objetivo del Observatorio es proporcionar a la Comunidad y a sus Estados miembros , en los ámbitos contemplados en el artículo 3 , una información real , objetiva , fiable y comparable a nivel europeo sobre el fenómeno de la droga y la toxicomanía , así como sobre sus consecuencias .
La información tratada o producida por el Observatorio , tanto de carácter estadístico como documental o técnico , tendrá como finalidad contribuir a facilitar a la Comunidad y a sus Estados miembros una visión de conjunto del fenómeno de la droga y la toxicomanía en el momento en que éstos , en los ámbitos de sus respectivas competencias , tomen medidas o definan acciones .
El elemento estadístico de esta información será elaborado , en colaboración con las autoridades estadísticas pertinentes , utilizando en la medida de lo necesario el Programa Estadístico Comunitario para favorecer la sinergia y evitar la duplicación .
Deberán tenerse también en cuenta otros datos de la Organización Mundial de la Salud y de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) disponibles a nivel mundial .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , inciso v ) , el Observatorio no podrá tomar ninguna medida que se aparte del ámbito exclusivo de la información y de su tratamiento .
Artículo 2
Funciones
Para lograr el objetivo contemplado en el artículo 1 , el Observatorio desempeñará las siguientes funciones en los ámbitos de su competencia :
Recogida y análisis de datos existentes
Recogida , registro y análisis de los datos ( incluidos los resultantes de la investigación ) comunicados por los Estados miembros , así como los procedentes de fuentes comunitarias , nacionales no gubernamentales y de las organizaciones internacionales competentes , incluida la Oficina Europea de Policía ( Europol ) ; ofrecimiento de información sobre las mejores prácticas en los Estados miembros , así como facilitamiento del intercambio de las mismas ; esta actividad de recogida , registro , análisis e información también se referirá a los datos relativos a las nuevas tendencias al policonsumo , incluidos los consumos combinados de sustancias psicotrópicas legales y sustancias psicotrópicas ilegales ;
Realización de estudios generales , preparatorios y de viabilidad , así como acciones piloto necesarias para cumplir su función ; organización de reuniones de expertos y , si fuera necesario , creación de grupos especiales de trabajo con este fin ; constitución y puesta a disposición de un fondo documental científico abierto y asistencia en el fomento de las actividades de información ;
Ofrecimiento de un sistema organizativo y técnico capaz de proporcionar información sobre programas o acciones similares o complementarios en los Estados miembros ;
Constitución y coordinación , en consulta y en cooperación con las autoridades y organismos competentes de los Estados miembros , de la red a que se refiere el artículo 5 ;
Facilitamiento de los intercambios de información entre las autoridades encargadas de tomar decisiones , los investigadores , los profesionales y los principales interesados en temas relacionados con la lucha contra la droga en organizaciones gubernamentales o no gubernamentales ;
Mejora del método de comparación de la información
Garantía de la comparabilidad , objetividad y fiabilidad de la información a nivel europeo , definiendo los indicadores y criterios comunes de carácter no obligatorio , pero cuya observancia pueda ser recomendada por el Observatorio con objeto de conseguir una mejor armonización de los métodos de medición utilizados por los Estados miembros y la Comunidad . El Observatorio desarrollará , en particular , herramientas y métodos que faciliten a los Estados miembros el control y evaluación de sus políticas nacionales y a la Comisión el control y evaluación de las políticas de la Unión ;
Facilitamiento y estructuración del intercambio de información , desde el punto de vista cualitativo y cuantitativo ( base de datos ) ;
Difusión de la información
Puesta a disposición de la Comunidad , de los Estados miembros y de las organizaciones competentes de la información que produzca ;
Garantía de una amplia difusión del trabajo realizado en cada Estado miembro y por la propia Comunidad y , en su caso , por determinados países terceros u organizaciones internacionales ;
Garantía de una amplia difusión de informaciones fiables no confidenciales ; sobre la base de los datos que recoja el Observatorio , publicación de un informe anual sobre la evolución y la situación del fenómeno de la droga , incluyendo información sobre las tendencias emergentes ;
Cooperación con los organismos y organizaciones europeos e internacionales y con países terceros
Contribución a mejorar la coordinación entre las acciones nacionales y las comunitarias en sus ámbitos de actividad ;
Sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en materia de transmisión de información de conformidad con las disposiciones de los Convenios de las Naciones Unidas sobre la droga , fomento de la integración de la información sobre la droga y las toxicomanías recogida en los Estados miembros o procedente de la Comunidad en programas internacionales de vigilancia y control de la droga , en particular aquellos aplicados por la ONU y sus organismos especializados ;
Cooperación activa con Europol para lograr el máximo de eficacia en el seguimiento del fenómeno de la droga ;
Cooperación activa con las organizaciones y los organismos a que se refiere el artículo 20 ;
Transmisión , a petición de la Comisión , y con la aprobación del Consejo de administración mencionado en el artículo 9 , de sus conocimientos técnicos a terceros países tales como los países candidatos o los países de los Balcanes occidentales y ayuda a la creación y al fortalecimiento de vínculos estructurales con la red a que se refiere el artículo 5 , así como a la creación y a la consolidación de puntos focales nacionales contemplados en dicho artículo ;
Obligación de información
El Observatorio tendrá , en principio , la obligación de informar a las instancias competentes de los Estados miembros de las nuevas tendencias o evoluciones que detecte .
Artículo 3
Ámbitos prioritarios
El objetivo y las funciones del Observatorio , tal como se establecen en los artículos 1 y 2 , se realizarán siguiendo el orden de prioridad que figura en el Anexo I.
Artículo 4
Método de trabajo
El Observatorio realizará sus funciones progresivamente , atendiendo a los objetivos fijados en el marco de los programas trienales y anuales de trabajo a que se refieren los apartados 4 y 5 del artículo 9 y a los medios de que disponga .
En el ejercicio de sus actividades , el Observatorio tendrá en cuenta , para evitar cualquier duplicación , las actividades que ya hayan sido realizadas por otras instituciones y organismos existentes o por establecer , en particular Europol , y procurará aportarles un valor añadido .
Artículo 5
Red europea de información sobre droga y toxicomanías ( Reitox )
El Observatorio dispondrá de la Red europea de información sobre droga y toxicomanías ( Reitox ) .
Esta red está compuesta por un punto focal por cada Estado miembro y por cada país que haya celebrando un acuerdo conforme al artículo 21 , así como un punto focal de la Comisión .
La designación de los puntos focales nacionales será competencia exclusiva de los Estados .
Los puntos focales nacionales constituirán la interfaz entre los Estados y el Observatorio .
Contribuirán a la elaboración de los indicadores y datos fundamentales , incluidas las líneas directrices para su aplicación , con vistas a la producción de una información fiable y comparable en toda la Unión Europea .
Concentrarán y analizarán de forma objetiva en el ámbito nacional , aglutinando experiencias de diferentes sectores – sanidad , justicia , cuerpos de seguridad- en cooperación con expertos y organizaciones nacionales que trabajan en el campo de la política de las drogas , toda la información pertinente sobre las drogas y las toxicomanías , así como sobre las políticas y las respuestas dadas al respecto .
En especial , facilitarán datos para los cinco indicadores epidemiológicos especificados por el Observatorio .
Cada Estado miembro se asegurará de que su representante en la red Reitox proporcione la información establecida en el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2005/387 / JAI .
Los puntos focales nacionales también pueden proporcionar al Observatorio información sobre nuevas tendencias en el uso de sustancias psicotrópicas existentes o nuevas combinaciones de sustancias psicotrópicas que supongan un riesgo potencial para la salud pública así como información sobre posibles medidas relacionadas con la salud pública .
Las autoridades nacionales garantizarán el funcionamiento de su punto focal para la recogida y análisis de la información a escala nacional con arreglo a las líneas directrices adoptadas conjuntamente con el Observatorio .
Las tareas específicas asignadas a los puntos focales nacionales figurarán en el programa trienal del Observatorio , contemplado en el artículo 9 , apartado 4 .
Aunque se respete plenamente la primacía de los puntos focales nacionales , y en estrecha colaboración con ellos , el Observatorio puede recurrir a asesoramiento técnico y fuentes de información adicionales en el ámbito de las drogas y la toxicomanía .
Artículo 6
Protección y confidencialidad de los datos
Los datos relativos a la droga y la toxicomanía , proporcionados al Observatorio o facilitados por él , podrán publicarse , siempre que se respeten las normas nacionales y comunitarias relativas a la difusión y confidencialidad de la información .
Los datos de carácter personal no podrán publicarse ni ser accesibles al público .
Los Estados miembros y los puntos focales nacionales no estarán obligados a facilitar información clasificada como confidencial con arreglo a sus respectivas legislaciones nacionales .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 se aplicará al Observatorio .
Artículo 7
Acceso a los documentos
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a los documentos en poder del Observatorio .
El Consejo de administración mencionado en el artículo 9 adoptará las disposiciones prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Las decisiones adoptadas por el Observatorio en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán dar lugar a la presentación de una reclamación al Defensor del Pueblo o a la interposición de un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en las condiciones previstas , respectivamente , en los artículos 195 y 230 del Tratado .
Artículo 8
Capacidad jurídica y localización
El Observatorio tendrá personalidad jurídica .
La sede del Observatorio estará situada en Lisboa .
Artículo 9
Consejo de administración
El Observatorio tendrá un Consejo de administración compuesto por un representante de cada Estado miembro , dos representantes de la Comisión , dos expertos independientes particularmente conocedores del ámbito de las drogas , designados por el Parlamento Europeo , así como un representante de cada uno de los países que han celebrado al artículo 21 .
Cada miembro del Consejo de Administración dispondrá de un voto , con excepción de los representantes de los países que han celebrado acuerdos de conformidad con el artículo 21 que no tendrán derecho de voto .
Las decisiones del Consejo de administración se tomarán por mayoría de dos tercios de sus miembros con derecho de voto , excepto en los casos previstos en el apartado 6 del presente artículo y en el artículo 20 .
Cada miembro del Consejo de administración podrá estar asistido o representado por un suplente .
En ausencia del titular con derecho de voto , el suplente podrá ejercer ese derecho .
El Consejo de administración podrá invitar , con carácter de observador sin derecho de voto , a representantes de organizaciones internacionales con las que coopere el Observatorio , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 .
El presidente y el vicepresidente tendrán derecho a participar en las votaciones .
El Consejo de administración aprobará su reglamento interno .
Las reuniones del Consejo de administración serán convocadas por su presidente .
Celebrará una reunión ordinaria al menos una vez al año .
El Director del Observatorio a que se refiere el artículo 11 participará en las reuniones del Consejo de administración , sin derecho de voto , y proporcionará , en virtud del artículo 11 , apartado 3 , la Secretaría del Consejo de administración .
El Consejo de administración adoptará un programa de trabajo trienal , basándose en un proyecto presentado por el Director , previa consulta al Comité científico a que se refiere el artículo 13 y tras dictamen de la Comisión , y lo transmitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
En el marco del programa de trabajo trienal , el Consejo de administración aprobará cada año el programa de trabajo anual del Observatorio sobre la base de un proyecto presentado por el Director , previa consulta al Comité científico y tras dictamen de la Comisión .
El programa de trabajo se transmitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Podrá adaptarse en el transcurso del año con arreglo al mismo procedimiento .
En el caso de que la Comisión exprese su desacuerdo con el programa de trabajo trianual o anual , estos programas serán adoptados por el Consejo de administración por una mayoría de tres cuartos de sus miembros con derecho a voto .
El Consejo de administración aprobará el informe anual sobre las actividades del Observatorio y lo remitirá , a más tardar el 15 de junio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a los Estados miembros .
El Observatorio remitirá a la Autoridad Presupuestaria todos los años toda la información pertinente sobre los resultados de los procedimientos de evaluación .
Artículo 10
Comité ejecutivo
El Consejo de administración será asistido por un Comité ejecutivo .
El Comité ejecutivo estará compuesto por el presidente y el vicepresidente del Consejo de administración , otros dos miembros del Consejo de administración en representación de los Estados miembros y designados por el Consejo de administración y dos representantes de la Comisión .
El Director participará en las reuniones del Comité ejecutivo .
El Comité ejecutivo se reunirá al menos dos veces al año , y cuando sea necesario , a fin de preparar las decisiones del Consejo de administración y asistir y asesorar al Director .
Decidirá en nombre del Consejo de administración sobre los asuntos previstos en la normativa financiera contemplada en el artículo 15 , apartado 10 , que no estén reservados al Consejo de administración por el presente Reglamento .
Adoptará sus decisiones mediante consenso .
Artículo 11
Al frente del Observatorio habrá un Director , nombrado por el Consejo de administración a propuesta de la Comisión por un período de cinco años , que podrá renovarse .
Antes de nombrado para un primer mandato , de un máximo de dos , el candidato designado por el Consejo de administración para el puesto de Director será invitado sin demora a hacer una declaración ante el Parlamento Europeo y a responder a las preguntas formuladas por los miembros de esa institución .
El Director será responsable de :
la preparación y aplicación de las decisiones y programas aprobados por el Consejo de administración ,
la administración ordinaria ,
la preparación de los programas de trabajo del Observatorio ,
la preparación del proyecto del estado de previsión de los ingresos y gastos , así como la ejecución del presupuesto del Observatorio ,
la preparación y la publicación de los informes previstos en el presente Reglamento ,
la gestión de todas las cuestiones relacionadas con el personal , y en especial ejercer las funciones atribuidas a la Autoridad facultada para proceder a los nombramientos ,
la definición de la estructura organizativa del Observatorio y su presentación al Consejo de administración para su aprobación ,
la realización de las funciones y tareas previstas en los artículos 1 y 2 ,
la evaluación periódica de los trabajos del Observatorio .
El Director dará cuenta de su gestión al Consejo de administración .
El Director será el representante legal del Observatorio .
Artículo 12
Comparecencia del Director y del presidente del Consejo de administración ante el Parlamento Europeo
El Director presentará anualmente al Parlamento Europeo el informe general de las actividades del Observatorio .
El Parlamento Europeo podrá además solicitar la comparecencia del Director y del presidente del Consejo de administración acerca de temas relacionados con las actividades del Observatorio .
Artículo 13
Comité científico
El Consejo de administración y el Director estarán asistidos por un Comité científico , que emitirá un dictamen en los casos previstos por el presente Reglamento sobre cualquier cuestión científica relativa a las actividades del Observatorio que el Consejo de Administración o el Director le sometan .
Los dictámenes del Comité científico serán publicados .
El Comité científico estará compuesto por un máximo de quince personalidades científicas nombradas debido a su competencia científica y su independencia por el Consejo de administración , tras la publicación de una convocatoria de manifestación de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El procedimiento de selección velará por que los campos de competencia de los miembros del Comité científico comprendan los ámbitos científicos más relevantes ligados a los problemas de la droga y la toxicomanía .
Los miembros del Comité científico serán nombrados a título individual y emitirán sus dictámenes con total independencia de los Estados miembros y las instituciones comunitarias .
El Comité científico tendrá en cuenta las diversas posiciones expresadas en los dictámenes de los expertos nacionales , si se dispone de las mismas , antes de emitir cualquier dictamen .
Con vistas a la aplicación de la Decisión 2005/387 / JAI , el Comité científico podrá ampliarse con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 6 , apartado 2 , de dicha Decisión .
El mandato de los miembros del Comité científico será de tres años . Podrá renovarse .
El Comité científico elegirá a su presidente por un período de tres años .
Será convocado por su presidente al menos una vez al año .
Artículo 14
Elaboración del presupuesto
Todos los ingresos y gastos del Observatorio serán objeto de una previsión por cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año civil , y se consignarán en el presupuesto del Observatorio .
El presupuesto del Observatorio estará equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Sin perjuicio de otros recursos , los ingresos del Observatorio incluirán una subvención de la Comunidad consignada en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección « Comisión » ) , los pagos efectuados por los servicios prestados , y las posibles contribuciones financieras de las organizaciones u organismos y terceros países a los que se refieren los artículos 20 y 21 , respectivamente .
Los gastos del Observatorio incluirán , en particular :
la retribución del personal , los gastos administrativos y de infraestructura , y los gastos de funcionamiento ;
los gastos de apoyo a los puntos focales de Reitox .
Cada año , el Consejo de administración , sobre la base de un proyecto elaborado por el Director , adoptará el estado de previsiones de los ingresos y gastos del Observatorio para el ejercicio siguiente .
El Consejo de administración remitirá este estado de previsión , en el que figurará un proyecto de plantilla de personal acompañado del programa de trabajo del Observatorio , a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo .
La Comisión transmitirá el estado de previsiones al Parlamento Europeo y al Consejo ( denominados en adelante « la Autoridad Presupuestaria » ) junto con el anteproyecto de presupuesto de la Unión Europea .
Basándose en el estado de previsiones , la Comisión inscribirá en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las cantidades que estime necesarias para la plantilla de personal y el importe de la subvención , que deberá hacerse con cargo al presupuesto general , y presentará todo ello a la autoridad presupuestaria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 272 del Tratado .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos necesarios para la subvención del Observatorio y fijará la plantilla de personal del Observatorio .
Cuando sea necesario , se rectificará en consecuencia .
Cuando el Consejo de administración se proponga realizar cualquier proyecto que pudiera tener repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto , en particular proyectos de carácter inmobiliario como el arrendamiento o adquisición de edificios , lo notificará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria .
También informará de ello a la Comisión .
Cuando una de las ramas de la autoridad presupuestaria haya notificado su intención de emitir dictamen , transmitirá dicho dictamen al Consejo de administración en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de notificación del proyecto .
Artículo 15
Ejecución del presupuesto
El Director ejecutará el presupuesto del Observatorio .
El contable del Observatorio remitirá al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión consolidará las cuentas provisionales de las instituciones y de los organismos descentralizados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] , denominado en lo sucesivo « Reglamento financiero general » .
A más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , el contable de la Comisión remitirá las cuentas provisionales del Observatorio , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , al Tribunal de Cuentas .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras la recepción de las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales del Observatorio , según las disposiciones del artículo 129 del Reglamento financiero general , el Director elaborará las cuentas definitivas del Observatorio bajo su propia responsabilidad y las remitirá para su dictamen al Consejo de administración .
El Consejo de administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas del Observatorio .
El Director del Instituto transmitirá estas cuentas definitivas , conjuntamente con el dictamen del Consejo de administración , a más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Se publicarán las cuentas definitivas .
El Director enviará al Tribunal de Cuentas la respuesta a sus observaciones en un plazo que expirará el 30 de septiembre .
Transmitirá asimismo esta respuesta al Consejo de administración .
El Director presentará al Parlamento Europeo , a petición de éste , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la ejecución del presupuesto del ejercicio de que se trate , establecido en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero general .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del Director con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
El Consejo de administración adoptará la normativa financiera aplicable al Observatorio , previa consulta a la Comisión .
Dicha normativa sólo podrá desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) 2343/2002 de la Comisión [ 12 ] , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) 1605/2002 , en la medida en que las exigencias específicas del funcionamiento del Observatorio lo requieran , y con la autorización previa de la Comisión .
Artículo 16
Lucha contra el fraude
A los efectos de lucha contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal que perjudique a los intereses financieros de las Comunidades , se aplicarán sin restricción al Observatorio las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Las decisiones de financiación y los acuerdos e instrumentos de aplicación resultantes establecerán expresamente que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán , en caso necesario , efectuar controles in situ en las instalaciones de los beneficiarios de los créditos del Observatorio .
Artículo 17
Privilegios e inmunidades
Se aplicará al Observatorio el Protocolo sobre los Privilegios y las Inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 18
Estatuto del personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas de manera conjunta por las instituciones de las Comunidades para aplicar dicho Estatuto y dicho Régimen serán aplicables al personal del Observatorio .
En la contratación de personal procedente de terceros países tras la celebración de los acuerdos mencionados en el artículo 21 , el Observatorio se conformará , en cualquier caso , con el Estatuto y con el Régimen a que se refiere el párrafo primero del presente artículo .
El Observatorio ejercerá , respecto a su personal , las funciones atribuidas a la Autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
El Consejo de administración , de acuerdo con la Comisión , establecerá las disposiciones de aplicación necesarias , respetando las disposiciones previstas en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios y en el Régimen a que se refiere el párrafo primero .
El Consejo de Administración podrá adoptar las disposiciones que permitan la contratación de expertos nacionales de otros Estados miembros destinados al Observatorio .
Artículo 19
Responsabilidad
La responsabilidad contractual del Observatorio se regirá por la ley aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia será competente para juzgar en virtud de una cláusula compromisoria contenida en un contrato celebrado por el Observatorio .
En materia de responsabilidad extracontractual , el Observatorio , de acuerdo con los principios generales comunes a los Derechos de los Estados miembros , deberá reparar los daños causados por él o por sus agentes en el ejercicio de sus funciones .
El Tribunal de Justicia será competente para pronunciarse sobre cualquier litigio relativo a la indemnización de los daños .
La responsabilidad personal de los agentes hacia el Observatorio se regirá por las disposiciones aplicables al personal del Observatorio .
Artículo 20
Cooperación con otras organizaciones y organismos
Sin perjuicio de las relaciones que la Comisión pudiera asegurar con arreglo al artículo 302 del Tratado , el Observatorio buscará obtener activamente la cooperación con las organizaciones internacionales y otros organismos gubernamentales y no gubernamentales , en particular los europeos , competentes en materia de drogas .
Esta cooperación deberá basarse en acuerdos de trabajo celebrados con las autoridades y organizaciones antes mencionadas .
Estos acuerdos serán adoptados por el Consejo de administración sobre la base de un proyecto presentado por el Director y una vez que la Comisión haya adoptado un dictamen .
En los casos en que la Comisión exprese su disconformidad con estos acuerdos , el Consejo de administración los adoptará por mayoría de tres cuartos de sus miembros con derecho de voto .
Artículo 21
Participación de países terceros
El Observatorio estará abierto a la participación de países terceros que compartan el interés de la Comunidad y el de sus Estados miembros por los objetivos y trabajos del Observatorio , en virtud de acuerdos celebrados entre esos países terceros y la Comunidad sobre la base del artículo 300 del Tratado .
Artículo 22
Competencia del Tribunal de Justicia
El Tribunal de Justicia será competente para resolver los recursos presentados contra el Observatorio en las condiciones que se contemplan en el artículo 230 del Tratado .
Artículo 23
Informe de evaluación
La Comisión iniciará una evaluación externa del Observatorio cada seis años coincidiendo con la realización de dos programas de trabajo de tres años del mismo .
Esta evaluación también deberá incluir el sistema Reitox .
La Comisión enviará el informe de evaluación al Parlamento Europeo , al Consejo y al Consejo de administración .
En ese contexto , la Comisión , si procede , presentará una propuesta para la revisión de las disposiciones del presente Reglamento a la luz de la evolución por lo que respecta a los organismos reguladores , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado .
Artículo 24
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 302/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán como referencias al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el Anexo III .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 69 de 21.3.2006 , p. 22 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 36 de 12.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1651/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 30 ) .
Véase el anexo II .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 32 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
ANEXO I
El Observatorio trabajará respetando las competencias respectivas de la Comunidad y de sus Estados miembros en el ámbito de la droga , tal como se definen en el Tratado .
Sus trabajos abarcarán todas las facetas del fenómeno de la droga y las toxicomanías , así como las respuestas dadas al mismo .
De este modo , el Observatorio se guiará por las estrategias y planes de acción sobre la droga adoptados por la Unión Europea .
El Observatorio se centrará en los siguientes ámbitos prioritarios :
el seguimiento del estado del fenómeno de las drogas , en particular a través de indicadores epidemiológicos u otros , y el seguimiento de las nuevas tendencias , en especial las relacionadas con el policonsumo ;
el seguimiento de las respuestas dadas a los problemas relacionados con la droga , el ofrecimiento de información sobre las mejores prácticas en los Estados miembros , así como la facilitación del intercambio de las mismas ;
la evaluación de los riesgos de las nuevas sustancias psicotrópicas y el mantenimiento de un sistema de alerta rápida sobre la utilización de este tipo de drogas , así como sobre los nuevos métodos de utilización de las sustancias psicotrópicas ya existentes ;
el desarrollo de herramientas e instrumentos que faciliten a los Estados miembros el control y evaluación de sus políticas nacionales y a la Comisión el control y evaluación de las políticas de la Unión Europea .
La Comisión pondrá a disposición del Observatorio , con vistas a su difusión , la información y los datos estadísticos de que disponga en virtud de sus competencias .
ANEXO II
REGLAMENTO DEROGADO CON SUS SUCESIVAS MODIFICACIONES
Reglamento ( CE ) no 302/93 del Consejo
Reglamento ( CE ) no 3294/94 del Consejo
DO L 341 de 30.12.1994 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 2220/2000 del Consejo
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1651/2003 del Consejo
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 30 .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 3 , segunda y tercera frases
Artículo 2 , punto A , palabras introductorias
Artículo 2 , letra a ) , palabras introductorias
Artículo 2 , punto A.1
Artículo 2 , letra a ) , inciso i ) , primera frase
Artículo 2 , letra a ) , inciso i ) , segunda y tercera frases
Artículo 2 , puntos A.2 a A.5
Artículo 2 , letra a ) , incisos ii ) a v )
Artículo 2 , punto B , palabras introductorias
Artículo 2 , letra b ) , palabras introductorias
Artículo 2 , punto B.6 , primera frase
Artículo 2 , letra b ) , inciso i ) , primera frase
Artículo 2 , letra b ) , inciso i ) , segunda frase
Artículo 2 , punto B.7
Artículo 2 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 , punto C , palabras introductorias
Artículo 2 , letra c ) , palabras introductorias
Artículo 2 , puntos C.8 a C.10
Artículo 2 , letra c ) , incisos i ) a iii )
Artículo 2 , punto D , palabras introductorias
Artículo 2 , letra d ) , palabras introductorias
Artículo 2 , puntos D.11 a D.13
Artículo 2 , letra d ) , incisos i ) , ii ) y iv )
Artículo 2 , letra d ) , incisos iii ) y v )
Artículo 2 , ( letra e )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 6 , apartados 2 y 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 bis
Artículo 8 , título
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1 , párrafos primero , cuarto y quinto
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero ;
Artículo 9 , apartado 2 ;
Artículo 9 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 9 , apartado 3 , primera y tercera frases
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 5 , primera y tercera frases
Artículo 9 , apartado 5 , segunda frase
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 8 , apartados 5 y 6
Artículo 9 , apartados 7 y 8
Artículo 9 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , primero a sexto guión
Artículo 11 , apartado 3 , letras a ) a f ) , primera frase
Artículo 11 , apartado 3 , letra f ) , segunda frase
Artículo 11 , apartado 3 , letra g )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , séptimo guión
Artículo 11 , apartado 3 , letra h )
Artículo 11 , apartado 3 , letra i )
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 11 , apartados 4 y 5
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2 , párrafos primero y cuarto
Artículo 13 , apartados 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 10 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 13 , apartados 3 y 4
Artículo 11 , apartados 1 a 6
Artículo 14 , apartados 1 , a 5
Artículo 11 , apartados 7 a 10
Artículo 14 , apartados 6 a 9
Artículo 11 bis , apartados 1 , a 5
Artículo 15 , apartados 1 , a 5
Artículo 11 bis , apartados 6 y 7
Artículo 15 , apartado 6
Artículo 11 bis , apartados 8 a 11
Artículo 15 , apartados 7 a 10
Artículo 20 , segundo párrafo
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 18 , párrafos primero , tercero y cuarto
Artículo 18 , párrafos segundo y quinto
Artículo 23 , párrafo primero , primera y tercera frases
Artículo 23 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 23 , párrafo segundo
Anexo , apartado A , primer párrafo
Anexo I , apartado A , párrafo primero , primera frase
Anexo I , apartado A , párrafo primero , segunda y tercera frases
Anexo I , apartado A , párrafo segundo , puntos 1 a 4
Anexo , apartado A , puntos 1 a 5
Anexo , apartado B
Anexo I , apartado B
Anexo , apartado C
Anexo II
Anexo III
El Observatorio no recogerá datos que permitan identificar a las personas o a pequeños grupos de personas , y se abstendrá de toda actividad informativa relativa a casos concretos y nominativos .
En cada uno de los Estados miembros gozará de la más amplia capacidad jurídica reconocida a las personas jurídicas por su legislación ; podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y comparecer en juicio .
El presidente y el vicepresidente del Consejo de administración serán elegidos entre sus miembros y por ellos por un período de tres años ; sus mandatos podrán renovarse una vez .
El presupuesto será adoptado por el Consejo de administración que se convertirá en definitivo tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/681 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12zj ( Decisión 2008/831 / CE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32008 D 0681 : 2008/681 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 222 de 20.8.2008 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/681 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 21 .
DO L 222 de 20.8.2008 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 195/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
por el que se fijan los precios de venta de la Unión de los productos de la pesca enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca se debe fijar para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta de la Unión en un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento ( CE ) no 1388/2011 del Consejo [ 2 ] fija los precios de orientación correspondientes a la campaña de pesca de 2012 para todos los productos afectados .
Los precios de mercado varían considerablemente en función de las especies y de la presentación de los productos , en particular en el caso del calamar y de la merluza .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel a partir del cual se empezará a aplicar la medida de intervención prevista en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de conversión para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la Unión .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2012 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta de la Unión , a los que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , aplicables durante la campaña de pesca de 2012 a los productos enumerados en el anexo II de dicho Reglamento , así como las presentaciones y coeficientes de conversión a los que se refieren , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 346 de 30.12.2011 , p. 1 .
ANEXO
PRECIOS DE VENTA Y COEFICIENTES DE CONVERSIÓN
Formas de presentación comercial :
entero , sin limpiar producto que no ha sido sometido a ningún tratamiento
limpio producto que , como mínimo , ha sido eviscerado
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado y descabezado .
Especies
Presentación
Coeficiente de conversión
Nivel de intervención
Precio de venta
( EUR / tonelada )
Fletán negro
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza
Filetes individuales
con piel
sin piel
Dorada
( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada
Camarones y langostinos
Congelado
Parapenaeus Longirostris
Otros Penaeidae
Jibias
( Sepia officinalis , Rossia macrosoma y Sepiola rondeletti )
Calamar y pota ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar
limpio
Loligo vulgaris
Pulpo
( Octopus spp )
tubo
Notificación de la entrada en vigor del Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública
El Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública [ 1 ] entrará en vigor el 6 de abril de 2014 .
DO L 68 de 7.3.2014 , p. 2 .
Reglamento ( UE ) no 571/2010 de la Comisión
de 29 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por la que se establece una excepción a las normas de origen previstas en la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , por lo que respecta a determinados productos de la pesca importados de las Islas Malvinas
[ notificada con el número C(2007 ) 5393 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de agosto de 2002 , la Comisión adoptó la Decisión 2002/644 / CE , por la que se establece una excepción a la definición del concepto de « producto originario » , a fin de tener en cuenta la situación especial de las Islas Malvinas por lo que respecta a varias especies de pescado congelado de la partida NC 0303 , varias especies de filetes de pescado congelados de la partida NC 0304 , el calamar congelado Loligo y el calamar congelado Illex de la partida NC 0307 [ 2 ] .
Dicha excepción expiró el 31 de agosto de 2007 .
El 31 de julio de 2007 , las Islas Malvinas solicitaron una nueva excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , por un período de cinco años .
Dicha solicitud se refiere a una cantidad anual total de 16200 toneladas de pescado congelado de la partida NC 0303 , 5100 toneladas de filetes de pescado congelados de la partida NC 0304 , 57900 toneladas de calamar congelado Loligo y 47200 toneladas de calamar congelado Illex de la partida NC 0307 .
Las Islas Malvinas basan su solicitud en el hecho de que , por lo que respecta al pescado congelado , a los filetes de pescado congelados y al calamar Loligo , está resultando cada vez más difícil contratar tripulaciones para sus buques pesqueros y buques factoría de los PTU , la Comunidad o los Estados ACP .
Por lo que se refiere al calamar Illex , las Islas Malvinas señalan que actualmente la tripulación de los PTU , la Comunidad o los Estados ACP no dispone de toda la experiencia pesquera específica necesaria .
La falta de tripulación de los PTU , la Comunidad o los Estados ACP se deriva en particular de la situación geográfica concreta de las islas Malvinas , y no puede ser remediada aumentando la presencia de flotas pesqueras comunitarias en la zona de las Malvinas .
Debe concederse una excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE por lo que respecta a los productos de las partidas NC 0303 y 0304 , el calamar Loligo de la partida 03074935 y el calamar Illex de la partida 03079911 .
Esta excepción está justificada conforme al artículo 37 , apartado 1 , de dicho anexo , por el desarrollo de una industria local ya existente .
La excepción a las disposiciones del artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , del anexo III ofrecerá una mayor seguridad a las empresas locales dedicadas a la actividad pesquera , al permitirles invertir en nuevas actividades y mercados .
El grado de utilización de la excepción concedida en 2002 ha sido muy bajo ( 51620 toneladas para la partida NC 0303 , 35320 toneladas para la partida NC 0304 , 52348 toneladas para el calamar Loligo y 6720 toneladas para el calamar Illex , a lo largo de un período de cinco años ) . Por consiguiente , la excepción debe concederse por la siguiente cantidad anual total , basada en el total de las cantidades anuales a las que se aplicó la excepción en 2002 , a saber , 12500 toneladas para la partida NC 0303 , 5100 toneladas para la partida NC 0304 , 34600 toneladas para el calamar Loligo de la partida NC 03074935 y 31000 toneladas para el calamar Illex de la partida NC 03079911 .
Siempre que se cumplan determinadas condiciones relativas a las cantidades , la vigilancia y la duración , la excepción no puede causar un perjuicio grave a ningún sector económico de la Comunidad o de uno o varios de sus Estados miembros .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , establece las disposiciones aplicables a la gestión de los contingentes arancelarios .
Dichas disposiciones deben aplicarse mutatis mutandis a la gestión de la cantidad para la que se concede la exención solicitada .
Habida cuenta de que la Decisión 2002/822 / CE expira el 31 de diciembre de 2011 , conviene establecer una disposición que garantice la validez de la excepción con posterioridad a dicha fecha , ante la eventualidad de que se adopte una nueva decisión relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad o se prorrogue la validez de la Decisión 2002/822 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como excepción a las disposiciones del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , los productos de la pesca mencionados en el anexo de la presente Decisión extraídos del mar fuera de las aguas territoriales se considerarán originarios de las islas Malvinas con arreglo a las condiciones que figuran en la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará al pescado extraído del mar por los buques pesqueros y buques factoría y a las cantidades anuales establecidas en el anexo de la presente Decisión que se importen de las Islas Malvinas en la Comunidad entre el 1 de diciembre de 2007 y el 30 de noviembre de 2012 .
Los buques pesqueros y buques factoría mencionados en el párrafo primero deberán cumplir los criterios previstos en el artículo 3 , apartado 2 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , a excepción de la letra d ) .
Artículo 3
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , relativos a la gestión de los contingentes arancelarios , se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de las cantidades que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de las Islas Malvinas adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo comprobaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados expedidos de conformidad con la presente Decisión deberán hacer referencia a esta .
Las autoridades competentes de las Islas Malvinas presentarán a la Comisión cada tres meses una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 una de las menciones siguientes :
« Derogation — Decision No … » ,
« Dérogation — Décision no … » ,
e indicar el número de la presente Decisión .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará del 1 de diciembre de 2007 al 30 de noviembre de 2012 .
No obstante , en el caso de que se adoptara un nuevo régimen preferencial que sustituyera a la Decisión 2001/822 / CE después del 31 de diciembre de 2011 , o si el régimen actual se prorrogara , la presente Decisión seguiría aplicándose hasta la fecha de expiración de ese nuevo régimen o del régimen actual prorrogado , pero , en ningún caso , con posterioridad a la fecha de 30 de noviembre de 2012 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/249 / CE ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 ) .
DO L 211 de 7.8.2002 , p. 16 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Cantidad anual total [ 1](toneladas )
Pescado congelado , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Filetes de pescado , congelados
Calamar congelado de la especie Loligo Patagonica ( Loligo gahi )
Calamar congelado del género Illex
La cantidad anual total abarca todas las especies .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 313/2014 de la Comisión
de 26 de marzo de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pecorino Sardo ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pecorino Sardo » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 215/2011 [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 15 .
DO C 318 de 1.11.2013 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Pecorino Sardo ( DOP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 80/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las medidas sanitarias preventivas para controlar la infección de perros por Echinococcus multilocularis [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento Delegado ( UE ) no 1153/2011 de la Comisión , de 30 de agosto de 2011 , por el que se modifica el anexo I ter del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos técnicos para la vacunación antirrábica [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/43 / CE del Consejo , de 28 de junio de 2007 , por la que se establecen las disposiciones mínimas para la protección de los pollos destinados a la producción de carne [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/629 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , por la que se modifica el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo en lo que respecta al comercio dentro de la Unión de esperma de bovino doméstico enviado desde centros de recogida o almacenamiento de esperma [ 5 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura , así como a los productos animales tales como huevas , embriones y semen .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a tales cuestiones no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 , se añade el siguiente guion :
32011 R 1153 : Reglamento Delegado ( UE ) no 1153/2011 de la Comisión , de 30 de agosto de 2011 ( DO L 296 de 15.11.2011 , p. 13 ) . » .
Después del punto 148 ( Decisión de Ejecución 2011/215 / UE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se inserta el texto siguiente :
32011 R 1152 : Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 ( DO L 296 de 15.11.2011 , p. 6 ) .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En la lista de la parte A del anexo I se añade el texto siguiente :
Noruega
Todo el territorio ” »
En el punto 7 ( Directiva 88/407 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se añade el siguiente guion :
32011 D 0629 : Decisión de Ejecución 2011/629 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 ( DO L 247 de 24.9.2011 , p. 22 ) . » .
En el punto 6 ( Directiva 88/407 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añade el siguiente guion :
Después del punto 12 ( Directiva 2008/119 / CE del Consejo ) de la parte 9.1 , se inserta el siguiente punto :
32007 L 0043 : Directiva 2007/43 / CE del Consejo , de 28 de junio de 2007 , por la que se establecen las disposiciones mínimas para la protección de los pollos destinados a la producción de carne ( DO L 182 de 12.7.2007 , p. 19 ) .
Este acto no será aplicable a Islandia . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos Delegados ( UE ) no 1152/2010 y ( UE ) no 1153/2001 , de la Directiva 2007/43 / CE y de la Decisión de Ejecución 2011/629 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 13 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 6 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 13 .
DO L 182 de 12.7.2007 , p. 19 .
DO L 247 de 24.9.2011 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 432/2008 de la Comisión
de 20 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2008
por la que se nombra a un miembro y a un suplente alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Alemania ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular como consecuencia de la dimisión del Sr. Gerold WUCHERPFENNIG .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento del Sr. Klaus ZEH como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro , a :
el Sr. Klaus ZEH , Minister für Bundes- und Europaangelegenheiten und Chef der Staatskanzlei , Mitglied des Thüringer Landtags ( cambio de mandato ) , y
como suplente , a :
el Sr. Fritz SCHRÖTER , Mitglied des Thüringer Landtags .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1127/2011 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2011
relativo a la no aprobación de la sustancia activa ácido 2-naftiloxiacético , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios en el mercado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios en el mercado y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE [ 1 ] del Consejo , y , en particular , el artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE [ 2 ] del Consejo es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
El ácido 2-naftiloxiacético es una sustancia activa cuya integridad ha sido establecida con arreglo a dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 4 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye el ácido 2-naftiloxiacético .
De conformidad con el artículo 24 septies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 y el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra b ) , de dicho Reglamento , se adoptó la Decisión 2009/65 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2009 , relativa a la no inclusión del ácido 2-naftiloxiacético en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia [ 6 ] .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo la aplicación del procedimiento acelerado , tal como se establece en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Italia , en sustitución de Francia , que el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 había designado inicialmente Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2009/65 / CE .
Asimismo , la solicitud cumple el resto de los requisitos de fondo y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Italia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 21 de mayo de 2010 envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad facilitó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 28 abril de 2011 [ 7 ] la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo del ácido 2-naftiloxiacético .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y adoptados el 27 de septiembre de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al ácido 2-naftiloxiacético .
A partir de los nuevos datos presentados por el solicitante e incluidos en el informe suplementario , se pudo establecer una dosis diaria admisible .
No obstante , durante la evaluación de esta sustancia activa , surgieron otras preocupaciones .
En concreto , no fue posible realizar una evaluación de la exposición de los consumidores , ya que faltaban datos necesarios en lo que se refiere a la exposición del ganado , el metabolismo de las plantas , los ensayos de residuos , los estudios de transformación y la definición de residuos vegetales .
Además , faltaban datos para determinar si existe riesgo para las abejas , las lombrices de tierra y los macroorganismos del suelo .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre la conclusión de la Autoridad .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Comisión ofreció al solicitante la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , pese a los argumentos presentados por el solicitante , no pudieron descartarse los problemas a que se refiere el considerando 7 .
Por consiguiente , no ha quedado demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que contienen ácido 2-naftiloxiacético satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , no debe aprobarse el ácido 2-naftiloxiacético , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En aras de la claridad , es necesario derogar la Decisión 2009/65 / CE .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa al ácido 2-naftiloxiacético , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa ácido 2-naftiloxiacético .
Artículo 2
Derogación
Queda derogada la Decisión 2009/65 / CE .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 23 de 27.1.2009 , p. 33 .
Puede consultarse en línea , en la dirección siguiente : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa ácido 2-naftiloxiacético » , EFSA Journal ( 2011 ) , 9(5):2152 [ 52 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2152 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 22/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 24/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 415/2009 de la Comisión , de 20 de mayo de 2009 , por el que se modifica la Directiva 2007/68 / CE que modifica el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a determinados ingredientes alimentarios [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 822/2009 de la Comisión , de 27 de agosto de 2009 , por el que se modifican los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de atrazina , azoxistrobina , ciprodinilo , clormecuat , ditiocarbamatos , espirotetramat , fludioxonil , fluroxipir , indoxacarbo , mandipropamid , tetraconazol , tiram y triyoduro de potasio en determinados productos [ 4 ] , corregido en el DO L 60 de 10.3.2010 , p. 26 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/128 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios ( versión codificada ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/10 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2009 , que modifica la Directiva 2008/84 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes ( versión refundida ) [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/106 / CE de la Comisión , de 14 de agosto de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2001/112 / CE del Consejo relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana [ 8 ] .
La Directiva 2008/128 / CE deroga la Directiva 95/45 / CE de la Comisión [ 9 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/32 / CE deroga la Directiva 88/344 / CEE del Consejo [ 10 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 0822 : Reglamento ( CE ) no 822/2009 de la Comisión , de 27 de agosto de 2009 ( DO L 239 de 10.9.2009 , p. 5 ) , corregido en el DO L 60 de 10.3.2010 , p. 26 . » .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado de la forma siguiente :
Se suprime el texto de los puntos 43 ( Directiva 88/344 / CEE del Consejo ) y 46b ( Directiva 95/45 / CE de la Comisión ) .
En el punto 54zq ( Directiva 2001/112 / CE del Consejo ) se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 L 0106 : Directiva 2009/106 / CE de la Comisión , de 14 de agosto de 2009 ( DO L 212 de 15.8.2009 , p. 42 ) . » .
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 0822 : Reglamento ( CE ) no 822/2009 de la Comisión , de 27 de agosto de 2009 ( DO L 239 de 10.9.2009 , p. 5 ) , corregido en el DO L 60 de 10.3.2010 , p. 26 . » .
En el sexto guión ( Directiva 2007/68 / CE de la Comisión ) del punto 18 ( Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
32009 R 0415 : Reglamento ( CE ) no 415/2009 de la Comisión , de 20 de mayo de 2009 ( DO L 125 de 21.5.2009 , p. 52 ) . » .
En el punto 54zzzzg ( Directiva 2008/84 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
32009 L 0010 : Directiva 2009/10 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2009 ( DO L 44 de 14.2.2009 , p. 62 ) . » .
Después del punto 54zzzzg ( Directiva 2008/84 / CE de la Comisión ) se insertan los siguientes puntos :
« 54zzzzh .
32008 L 0128 : Directiva 2008/128 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios ( versión codificada ) ( DO L 6 de 10.1.2009 , p. 20 ) .
32009 L 0032 : Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes ( versión refundida ) ( DO L 141 de 6.6.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 415/2009 y ( CE ) no 822/2009 , corregido en el DO L 60 de 10.3.2010 , p. 26 , y de las Directivas 2008/128 / CE , 2009/10 / CE , 2009/32 / CE y 2009/106 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 13 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 17 .
DO L 125 de 21.5.2009 , p. 52 .
DO L 239 de 10.9.2009 , p. 5 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 20 .
DO L 44 de 14.2.2009 , p. 62 .
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 3 .
DO L 212 de 15.8.2009 , p. 42 .
DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 .
DO L 157 de 24.6.1988 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 166/2011 de la Comisión
de 22 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se modifican algunos elementos del pliego de condiciones de una denominación que figura en el Reglamento ( CE ) no 1107/96 relativo al registro de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen ( Scotch Beef )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y las denominaciones de origen de los productos agrícolas y de los productos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , las autoridades del Reino Unido solicitaron la modificación de la descripción y del método de obtención del producto correspondiente a la denominación « Scotch Beef » , registrada como indicación geográfica protegida por el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión , de 12 de junio de 1996 , relativo al registro de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 2 ] .
Tras haber examinado esta solicitud de modificación , se ha llegado a la conclusión de que las modificaciones no son de escasa importancia .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , al tratarse de modificaciones que no son de escasa importancia , es de aplicación , mutatis mutandis , el procedimiento contemplado en el artículo 6 .
Se ha considerado que , en este caso , se trata de modificaciones conformes al Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Tras la publicación de dichas modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , la Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento .
Por todo ello , dichas modificaciones deben registrarse y publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las modificaciones que figuran en el anexo I del presente Reglamento se registrarán y publicarán de conformidad con el apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 99 de 25.4.2003 , p. 2 ( Scotch Beef ) .
ANEXO I
Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo
MODIFICACIÓN DEL PLIEGO DE CONDICIONES DE UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA PROTEGIDA ( artículo 9 )
No CE : UK/0274/25.1.1994
Denominación registrada
Scotch Beef
Modificación(es ) solicitada(s )
Apartado del pliego de condiciones :
Nombre
Descripción del producto
Zona geográfica
Prueba del origen
Método de obtención
Vínculo
Etiquetado
Requisitos nacionales
Modificación(es )
Para reflejar mejor la práctica actual , tener en cuenta las preocupaciones de los consumidores con respecto a una mayor transparencia en el etiquetado y mejorar la calidad del Scotch Beef , la descripción actual :
« El producto se obtiene a partir de vacuno engordado , por un período mínimo de tres meses , sacrificado y preparado en la región delimitada . »
se modifica y pasa a ser la siguiente :
« El producto se obtiene a partir de vacuno nacido , criado durante toda su vida , sacrificado y preparado en la región geográfica delimitada .
Los animales deberán haber sido producidos y sacrificados de conformidad con sistemas de garantía de calidad acreditados por la norma europea EN 45011 ( Guía ISO 65 ) y cuyas normas , evaluaciones y frecuencias de evaluación sean similares a las establecidas por el solicitante . » .
Como consecuencia de la modificación de la descripción reseñada anteriormente , es necesario modificar la descripción del método de obtención .
Además , cuando se presentó la solicitud original , apenas se vendía Scotch Beef congelado .
Aunque esta práctica aún no está extendida , el solicitante desearía suprimir los términos « el producto sólo puede venderse fresco o refrigerado » para que el Scotch Beef pueda ser vendido congelado si el transformador lo desea .
Por consiguiente , la descripción actual :
« El vacuno se engorda en Escocia durante un período no inferior a tres meses .
El vacuno es sacrificado y preparado de conformidad con las especificaciones establecidas .
El producto sólo puede venderse fresco o refrigerado . »
« El vacuno ha nacido y se ha criado durante toda su vida en la región geográfica delimitada .
ANEXO II
FICHA CONSOLIDADA
« SCOTCH BEEF »
DOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de los productos correspondientes a la DOP o IGP , consúltese la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a las autoridades nacionales o a los servicios competentes de la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Department of Environment , Food and Rural Affairs Food Chain Marketing and Competitiveness Division
Dirección Room 338
Agrupación
Nombre Quality Meat Scotland
Dirección Rural Centre
Composición
Productores ( 8969 ) , transformadores ( 32 ) , otros ( 310 )
Tipo de producto
Clase 1.1 — Carne ( y despojos ) frescos
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del apartado 2 del artículo 4 )
« Scotch Beef »
El producto se obtiene a partir de vacuno nacido , criado durante toda su vida , sacrificado y preparado en la región geográfica delimitada .
Los animales deberán haber sido producidos y sacrificados de conformidad con sistemas de garantía de calidad acreditados por la norma europea EN 45011 ( Guía ISO 65 ) y cuyas normas , evaluaciones y frecuencias de evaluación sean similares a las establecidas por el solicitante .
La zona delimitada comprende la Escocia continental , las islas que se encuentran frente a la costa occidental , las islas Orkney y las islas Shetland .
Desde el siglo XIX , el « Scotch Beef » es conocido por su calidad superior , que se mantiene debido a la utilización de sistemas de alimentación tradicionales . Ha adquirido una gran reputación en el mercado de la carne , tanto dentro como fuera del Reino Unido .
El vacuno ha nacido y se ha criado durante toda su vida en la región geográfica delimitada .
Son sacrificados y preparados en dicha región de conformidad con las especificaciones establecidas .
La calidad y las peculiaridades del « Scotch Beef » están originadas por el pastoreo extensivo en las características praderas escocesas .
Estructura de control
Nombre Scottish Food Quality Certification
Dirección Royal Highland Centre
IGP
Requisitos nacionales
Comisión Europea — Dirección General de Agricultura — Unidad de Política de calidad de los productos agrícolas — B-1049 Bruxelles / Brussel .
Son sacrificados y preparados en dicha región de conformidad con las especificaciones establecidas . » .
Correo electrónico rlf.feedback@defra.gsi.gov.uk
Correo eletrónico info@qmscotland.co.uk
Correo eletrónico enquiries@sfqc.co.uk
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 526/2004 ( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 3 ) .
United Kingdom Tel .
Reglamento ( CE ) no 1068/2008 de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Taureau de Camargue ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , frase segunda ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Taureau de Camargue » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 2036/2001 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones en lo que se refiere a la prueba del origen y el método de obtención .
A fin de mejorar la trazabilidad y con miras al control y la mejora de la denominación , las explotaciones deben cumplimentar una declaración de aptitud para producir la denominación .
En cuanto al método de obtención , resulta que las novillas de la raza elegida para la denominación , criadas según lo especificado en el pliego de condiciones de la denominación , no alcanzan el peso de 100 kg , aunque estas canales se ajustan al pliego de condiciones y , por tanto , se clasifican como pertenecientes a esta denominación .
Resulta necesario reconocer que el peso de la canal de las novillas de 18 a 30 meses era de 85 kg como mínimo .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Habida cuenta de que la modificación es menor en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 de dicho Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 3 ] y con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede publicar un resumen del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Taureau de Camargue » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 275 de 18.10.2001 , p. 9 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Taureau de Camargue » se aprueban las modificaciones siguientes :
Prueba del origen
Se añade la frase siguiente después de la segunda frase :
« Las explotaciones del tipo manadas o del tipo ganaderías donde deben haberse criado y nacido los animales destinados a la producción de carne de esta denominación han de cumplimentar una declaración de aptitud para poder acogerse a esta denominación » .
Método de obtención
Después de « las canales , que no deben tener un peso fiscal inferior a 100 kg » , se inserta la frase siguiente :
« excepto las novillas de 18 a 30 meses para las cuales este peso se fija en 85 kilos » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo
« TAUREAU DE CAMARGUE »
No CE : FR-PDO-105-0041/30.3.2006
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha resumen de los principales datos del pliego de condiciones se ofrece únicamente a título informativo .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Institut National des Appellations d’Origine
Dirección 51 , rue d’Anjou , F-75008 PARIS Tel .
Agrupación Solicitante
Nombre Syndicat de défense et de Promotion de la viande AOC Taureau de Camargue
Dirección Mas du Pont de Rousty , F-13200 ARLES Tel .
Composición productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto :
Clase 1.1 — Carne ( y despojos ) frescos
Descripción del pliego de condiciones [ Resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Taureau de Camargue »
Descripción
Carne fresca de animales , machos o hembras , de razas locales , nacidos , criados , sacrificados y despiezados en la zona geográfica .
La carne de toro de Camargue , que se caracteriza por su color rojo intenso , es tierna y poco grasa .
Zona geográfica
La Camargue ocupa tres departamentos : Bouches du Rhône , Gard y Hérault .
Dentro de esta zona se ha delimitado una « zona húmeda » , en la que los animales deben permanecer al menos seis meses .
El texto más antiguo en el que se habla del toro de Camargue y que se debe a Quiqueran de Beaujeu , obispo de Senès , data de 1551 .
Posteriormente , en numerosas obras se da cuenta de la originalidad de esta población bovina y de su modo de cría , cuya principal finalidad es la tauromaquia .
Las explotaciones del tipo manadas o del tipo ganaderías donde deben haberse criado y nacido los animales destinados a la producción de carne de esta denominación han de cumplimentar una declaración de aptitud para poder acogerse a esta denominación .
Cada animal es identificado e inscrito en un libro de inventario o registro de establo .
Los mataderos y salas de despiece están obligados a mantener registros de entradas y salidas , a fin de que sea posible llevar a cabo la trazabilidad de los animales hasta el consumidor .
Los animales de razas locales ( « raço di biou » , « de combat » , o un cruce de ambas ) deben nacer , criarse , y ser sacrificados y despiezados en la zona geográfica .
La cría se realiza en libertad , al aire libre y de manera extensiva para que los animales mantengan su carácter salvaje .
El pasto constituye su alimentación básica .
Los animales permanecen un mínimo de seis meses en la zona húmeda .
El sacrificio se realiza inmediatamente después de la descarga de los animales .
El período de curación de las canales en el matadero debe estar comprendido entre 48 horas y 5 días .
Vínculo
Los toros de Camargue proceden de razas locales tradicionales , especialmente bien adaptadas al medio de esta comarca , caracterizada por la falta de relieve y por la omnipresencia del agua .
Criados en libertad , los toros de Camargue se alimentan de los pastos de la zona y pasan al menos seis meses en la zona húmeda , caracterizada por un ecosistema específico .
Por otro lado , el carácter nervioso y agresivo de estas razas responde perfectamente al destino de los animales y confiere sus características a la carne .
Estructura de control
Nombre DGCCRF
Dirección 59 , Bd V. Auriol , F-75703 PARIS Cedex 13 Tel .
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Finanzas e Industria .
Etiquetado
La canal y las piezas van acompañadas de una etiqueta de identificación en la que se precisa lo siguiente : nombre de la denominación , número de sacrificio , nombre no codificado de la explotación ganadera , y nombre y dirección del establecimiento de despiece o del matarife .
Correo electrónico info@inao.gouv.fr
Correo electrónico —
Las canales no deben tener un peso fiscal inferior a 100 kg , excepto las novillas cuyo peso se fija en 85 kg , han de presentar un color de carne rojo intenso y son sometidas a un secado y una refrigeración ligera .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2006
por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vistas las propuestas de los Gobiernos de los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 263 del Tratado establece como condición para ser miembro o suplente del Comité de las Regiones , además de la de ser representante de una colectividad regional o local , la de ser bien titular de un mandato electoral en una colectividad regional o local , bien políticamente responsable ante una asamblea electa .
El mandato de los miembros y suplentes del Comité de las Regiones expira el 25 de enero de 2006 ; cumple , por lo tanto , proceder al nombramiento de los nuevos miembros y suplentes de dicho Comité .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros o suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 :
como miembros , las personas cuya lista por cada Estado miembro figura en el anexo I ,
como suplentes , las personas cuya lista por cada Estado miembro figura en el anexo II .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2010
por la que se modifica la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Bahréin y Brasil de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la introducción en la Unión Europea de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
[ notificada con el número C(2010 ) 3665 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria e incisos i ) y ii ) ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 90/426 / CE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de équidos vivos .
En ella se dispone que la importación de équidos en la Unión solo se autoriza a partir de terceros países o de partes de su territorio que lleven indemnes de muermo al menos seis meses .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 3 ] , se establece una lista de terceros países , o de partes de los mismos donde se aplica la regionalización , a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos y de su esperma , sus óvulos y sus embriones , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
El muermo está presente en partes del territorio de Brasil , por lo que las importaciones de équidos y , por consiguiente , de su esperma , sus óvulos y sus embriones , solo están permitidas a partir de las partes indemnes del territorio de dicho país enumeradas en la columna 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
El Estado de Goiás figura en dicha columna .
El Distrito Federal es una entidad administrativa independiente situada en el Estado de Goiás .
Desde un punto de vista epidemiológico , se ha considerado como parte del Estado de Goiás , de modo que no se ha mencionado de forma específica en dicha columna .
En abril de 2010 , Brasil notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) la confirmación de un caso de muermo en un caballo en el Distrito Federal .
Puesto que el Distrito Federal ya no está indemne de muermo , debe modificarse el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE a fin de indicar que ya no está autorizada la introducción en la Unión de équidos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina procedentes de dicha región .
Además , la Comisión ha recibido un informe sobre casos de muermo confirmados en Bahréin .
Por tanto , ya no debe autorizarse la introducción de caballos registrados ni de esperma procedentes de Bahréin .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado como sigue :
El texto correspondiente a Bahréin se sustituye por el texto siguiente :
Bahréin
Todo el país
La entrada correspondiente a Brasil se sustituye por el texto siguiente :
Brasil
Los Estados de :
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo , Mato Grosso do Sul , Goiás , Minas Gerais , Rio de Janeiro , Espíritu Santo , Rondônia y Mato Grosso
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1224/2011 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los artículos 66 a 73 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2289/83 de la Comisión , de 29 de julio de 1983 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los artículos 70 al 78 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los artículos 66 a 73 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
TÍTULO II
DISPOSICIONES APLICABLES A LAS IMPORTACIONES EFECTUADAS POR INSTITUCIONES U ORGANIZACIONES
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Sección 1
Obligaciones de la institución u organización destinataria
Artículo 2
La admisión con franquicia de derechos de importación de los objetos contemplados en los artículos 67 y 68 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 implicará la obligación para la institución u organización destinataria :
de hacer llegar directamente estos objetos hasta el lugar de destino declarado ;
anotarlos en su inventario ;
utilizarlos exclusivamente en los fines previstos en dichos artículos ;
facilitar todos los controles que las autoridades competentes consideren necesario efectuar con objeto de asegurarse de que se cumplen en todo momento las condiciones exigidas para la concesión de la franquicia .
El director de la institución u organización destinataria , o su representante legal , estará obligado a presentar a las autoridades competentes una declaración en la que manifieste que conoce todas las obligaciones enumeradas en el apartado 1 , y que se compromete a cumplirlas .
Las autoridades podrán establecer que la declaración a que se refiere el párrafo primero sea presentada para cada importación , o bien para varias importaciones , o , incluso , para el conjunto de las importaciones que vaya a efectuar la institución u organización destinataria .
Sección 2
Disposiciones aplicables en caso de préstamo , alquiler o cesión
Artículo 3
Cuando se aplique lo dispuesto en el artículo 72 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , la institución u organización beneficiaria del préstamo , del alquiler o de la cesión de un objeto destinado a personas disminuidas estará sujeta , a partir de la fecha de su recepción , a las mismas obligaciones que las contempladas en el artículo 2 del presente Reglamento .
Cuando la institución u organización a la que se prestó , arrendó o cedió un objeto esté situada en un Estado miembro que no sea aquel en el que se encuentra la institución u organización que prestó , arrendó o cedió dicho objeto , el envío de este último dará lugar a la expedición , por parte de la aduana competente del Estado miembro de partida , de un ejemplar de control T 5 , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 912 bis a 912 octies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 4 ] , a fin de garantizar que este objeto se destinará a un uso que dé derecho al mantenimiento de la franquicia . A tal fin , dicho ejemplar de control T 5 deberá contener , en la casilla 104 , bajo la rúbrica « los demás » una de las menciones indicadas en el anexo I.
Los apartados 1 y 2 serán aplicables , mutatis mutandis , al préstamo , al alquiler o a la cesión de piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos que se adapten a los objetos destinados a personas disminuidas así como a las herramientas que se utilicen para el mantenimiento , control , calibración o reparación de dichos objetos que hayan sido admitidos con franquicia en virtud del artículo 67 , apartado 2 , y del artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
CAPÍTULO II
Disposiciones especiales relativas a la admisión con franquicia de objetos en virtud del artículo 67 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009
Artículo 4
Para obtener la admisión con franquicia de un objeto destinado a los ciegos , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el director de la institución u organización destinataria , o su representante habilitado , deberá formular la solicitud ante la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecida dicha institución u organización .
Dicha solicitud deberá ir acompañada de todas las informaciones que la autoridad competente considere necesarias para determinar si se cumplen las condiciones requeridas para la concesión de la franquicia .
La autoridad competente del Estado miembro en el que esté situada la institución u organización destinataria resolverá directamente sobre la solicitud contemplada en el apartado 1 .
CAPÍTULO III
Disposiciones especiales relativas a la admisión con franquicia de objetos en virtud del artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009
Artículo 5
Para obtener la admisión con franquicia de un objeto destinado a las personas disminuidas en virtud del artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el director de la institución u organización destinataria , o su representante habilitado , deberán formular la solicitud ante la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situada esta institución u organización .
La solicitud contemplada en el apartado 1 deberá contener la información siguiente relativa al objeto considerado :
la designación comercial precisa del objeto , utilizada por el fabricante , su supuesta clasificación arancelaria y las características técnicas objetivas que permitan considerarlo como especialmente concebido para la educación , el empleo o la promoción social de las personas disminuidas ;
el nombre o razón social y la dirección del fabricante y , en su caso , del proveedor ;
el país de origen del objeto ;
el lugar de destino del objeto ;
el uso preciso al que se destinará el objeto ;
el precio de este objeto o su valor en aduana ;
el número de ejemplares del objeto .
A la solicitud deberá adjuntarse documentación que contenga todos los datos importantes sobre las características y las especificaciones técnicas del objeto .
Artículo 6
La autoridad competente del Estado miembro en el que esté situada la institución u organización destinataria decidirá directamente sobre la solicitud contemplada en el artículo 5 .
Artículo 7
El plazo de validez de las autorizaciones de admisión con franquicia será de seis meses .
Las autoridades competentes podrán sin embargo señalar un plazo superior , teniendo en cuenta las circunstancias particulares de cada operación .
CAPÍTULO IV
Disposiciones especiales relativas a la admisión con franquicia de piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos y herramientas en virtud del artículo 67 , apartado 2 , y del artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009
Artículo 8
A efectos del artículo 67 , apartado 2 , y del artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , se entenderá por accesorios específicos , los artículos especialmente concebidos para ser utilizados con un objeto determinado a fin de mejorar su rendimiento o sus posibilidades de utilización .
Artículo 9
Para obtener la admisión con franquicia de piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos y herramientas en virtud del artículo 67 , apartado 2 , o del artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el director de la institución u organización destinataria , o su representante habilitado , deberá formular la solicitud ante la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situada dicha institución u organización .
Esta solicitud deberá ir acompañada de todas las informaciones que la autoridad competente considere necesarias para determinar si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 67 , apartado 2 , o en el artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Artículo 10
La autoridad competente del Estado miembro en el que esté situada la institución u organización destinataria resolverá directamente sobre la solicitud a que se refiere el artículo 9 .
TÍTULO III
IMPORTACIONES EFECTUADAS POR LOS CIEGOS , Y OTRAS DISPOSICIONES APLICABLES A LAS PERSONAS DISMINUIDAS
Artículo 11
Para la admisión con franquicia de derechos de importación de los objetos contemplados en el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , importados por los mismos ciegos y para su propio uso , serán aplicables mutatis mutandis las disposiciones de los artículos 4 , 8 , 9 y 10 respectivamente .
Artículo 12
Para la admisión con franquicia de derechos de importación de objetos importados directamente por personas disminuidas para su propio uso , se aplicarán mutatis mutandis :
los artículos 5 , 6 y 7 en el caso de los artículos contemplados en el artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 ;
los artículos 8 , 9 y 10 en el caso de los artículos contemplados en el artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Artículo 13
Las autoridades competentes podrán permitir que la solicitud contemplada en los artículos 4 y 5 se presente de manera simplificada cuando se refiera a objetos importados en las condiciones contempladas en los artículos 11 y 12 .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2289/83 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 15
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 220 de 11.8.1983 , p. 15 .
Véase el anexo II .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Menciones contempladas en el artículo 3 , apartado 2
« Артикул за лицата с увреждания : продължаването на митническите освобождавания подлежи на спазване на член 72 , параграф 2 , втора алинея от Регламент ( ЕО ) № 1186/2009 » ,
« Objeto para personas minusválidas : se mantiene la franquicia subordinada al respeto del artículo 72 , apartado 2 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 » ,
« Zboží pro postižené osoby : zachování osvobození za předpokladu splnění podmínek čl . 72 odst . 2 druhého pododstavce nařízení ( ES ) č . 1186/2009 » ,
« Genstand til handicappede personer : Fortsat fritagelse betinget af overholdelse af artikel 72 , stk . 2 , andet afsnit , i forordning ( EF ) nr . 1186/2009 » ,
« Gegenstand für Behinderte : Weitergewährung der Zollbefreiung abhängig von der Voraussetzung des Artikels 72 Absatz 2 zweiter Unterabsatz der Verordnung ( EG ) Nr . 1186/2009 » ,
« Kaubaartiklid puuetega inimestele : impordimaksudest vabastamise jätkamine , tingimusel et täidetakse määruse ( EÜ ) nr 1186/2009 artikli 72 lõike 2 teist lõiku » ,
« Αντικείμενα προοριζόμενα για μειονεκτούντα άτομα : Διατήρηση της ατέλειας εξαρτώμενη από την τήρηση του άρθρου 72 παράγραφος 2 δεύτερο εδάφιο του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ . 1186/2009 » ,
« Article for the handicapped : continuation of relief subject to compliance with the second subparagraph of Article 72(2 ) of Regulation ( EC ) No 1186/2009 » ,
« Objet pour personnes handicapées : maintien de la franchise subordonné au respect de l’article 72 , paragraphe 2 , deuxième alinéa , du règlement ( CE ) no 1186/2009 » ,
« Oggetto per persone disabili : la franchigia è mantenuta a condizione che venga rispettato l’articolo 72 , paragrafo 2 , secondo comma del regolamento ( CE ) n. 1186/2009 » ,
« Invalīdiem paredzētas preces : atbrīvojuma turpmāka piemērošana atkarīga no atbilstības Regulas ( EK ) Nr.1186/2009 72 . panta 2 . punkta otrajai daļai » ,
« Neįgaliesiems skirtas daiktas : atleidimo nuo muitų taikymo pratęsimas laikantis Reglamento ( EB ) Nr . 1186/2009 72 straipsnio 2 dalies antrosios pastraipos nuostatų » ,
« Áru behozatala fogyatékos személyek számára : a vámmentesség fenntartása az 1186/2009 / EK rendelet 72 . cikke ( 2 ) bekezdésének második albekezdésében foglalt feltételek teljesítése esetén » ,
« Oġġett għal nies b’xi diżabilita ' : tkomplija ta ’ ħelsien mid-dazju suġġett għal osservanza tat-tieni subparagrafu ta ’ l-Artiklu 72(2 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1186/2009 » ,
« Voorwerp voor gehandicapten : handhaving van de vrijstelling is afhankelijk van de nakoming van artikel 72 , lid 2 , tweede alinea van Verordening ( EG ) nr . 1186/2009 » ,
« Artykuł przeznaczony dla osób niepełnosprawnych : kontynuacja zwolnienia z zastrzeżeniem zachowania warunków określonych w art . 72 ust . 2 akapit drugi rozporządzenia ( WE ) nr 1186/2009 » ,
« Objectos destinados às pessoas deficientes : é mantida a franquia desde que seja respeitado o no 2 , segundo parágrafo do artigo 72.o do Regulamento ( CE ) no 1186/2009 » ,
« Articole pentru persoane cu handicap : menținerea scutirii este condiționată de respectarea dispozițiilor articolului 72 alineatul ( 2 ) al doilea paragraf din Regulamentul ( CE ) Nr . 1186/2009 » ,
« Tovar pre postihnuté osoby : naďalej oslobodený , ak spĺňa podmienky ustanovené v článku 72 odseku 2 druhom pododseku nariadenia ( ES ) č . 1186/2009 » ,
« Predmet za invalide : ohranitev oprostitve v skladu z drugim pododstavkom člena 72(2 ) Uredbe ( ES ) št . 1186/2009 » ,
« Vammaisille tarkoitetut tavarat : tullittomuus jatkuu , edellyttäen että asetuksen ( EY ) N :o 1186/2009 72 artiklan 2 kohdan toisen alakohdan ehtoja noudatetaan » ,
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2289/83 de la Comisión
( DO L 220 de 11.8.1983 , p. 15 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1746/85 de la Comisión
( DO L 167 de 27.6.1985 , p. 23 ) .
Punto I.18 del anexo I del Acta de adhesión de 1985
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 139 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3399/85 de la Comisión
( DO L 322 de 3.12.1985 , p. 10 ) .
Únicamente el artículo 1 , punto 3
Reglamento ( CEE ) no 735/92 de la Comisión
( DO L 81 de 26.3.1992 , p. 18 ) .
Punto XIII A.II.4 del anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 274 ) .
Punto 19.B.1 del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 771 ) .
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Únicamente el punto 11.B.1 del anexo
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2289/83
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra d )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , lista de menciones
Anexo I
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 16
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 20
Anexo II
Anexo III
« Föremål för funktionshindrade : Fortsatt tullfrihet under förutsättning att villkoren i artikel 72.2 andra stycket i förordning ( EG ) nr 1186/2009 uppfylls » .
Reglamento ( CE ) no 397/2008 de la Comisión
de 5 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 438/2009 de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se ha comprometido a abrir contingentes arancelarios de importación anuales de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña .
El Reglamento ( CE ) no 659/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación para la gestión de estos contingentes .
La utilización del principio de « orden de llegada » ha resultado positiva en otros sectores agrarios y , en aras de la simplificación administrativa , conviene en lo sucesivo que estos contingentes sean gestionados según el método indicado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Esto debería hacerse con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
Habida cuenta de las particularidades vinculadas a la transferencia de un sistema de gestión a otro , es importante que el contingente al que se refiere el presente Reglamento sea considerado no crítico en el sentido del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El artículo 166 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , prevé una vigilancia aduanera de las mercancías despachadas a libre práctica con un tipo reducido de derechos debido a su utilización con fines particulares .
Conviene vigilar , durante un período suficiente , los animales importados al amparo de los contingentes arancelarios previstos en el presente Reglamento , con el fin de garantizar que dichos animales no serán sacrificados durante dicho período .
A tal fin , es oportuno depositar una garantía , cuyo importe debe cubrir la diferencia entre los derechos de aduana del arancel aduanero común y los derechos reducidos aplicables en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 659/2007 y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre los contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña indicados en el anexo .
Los contingentes indicados en el anexo del presente Reglamento se administrarán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No se aplicará el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento .
Los contingentes contemplados en el apartado 1 se abrirán sobre una base anual , del 1 de julio de cada año al 30 de junio del año siguiente ( « período contingentario de importación » ) .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , los animales contemplados en el artículo 1 se considerarán no destinados al matadero si no se sacrifican en los cuatro meses siguientes a la fecha de aceptación del despacho a libre práctica .
Podrán autorizarse excepciones en casos de fuerza mayor debidamente justificados .
Para optar al contingente arancelario de importación con número de orden 09.4197 , deberán presentarse los siguientes documentos :
en el caso de los toros : un certificado genealógico ;
en el caso de las vacas y novillas : un certificado genealógico o un certificado de registro en un libro genealógico que certifique la pureza de la raza .
Artículo 3
En aplicación del artículo 166 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 , los animales importados serán objeto de una vigilancia destinada a garantizar que no son sacrificados en los cuatro meses siguientes a su despacho a libre práctica .
Los importadores depositarán ante las autoridades aduaneras competentes una garantía destinada a avalar el cumplimiento de la obligación de no sacrificar los animales importados citada en el apartado 1 así como la percepción de los derechos no pagados si no se cumple esta obligación .
El importe de esta garantía será igual a la diferencia entre los derechos de aduana fijados en el arancel aduanero común y los derechos indicados en el anexo , aplicables en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
La garantía contemplada en el apartado 2 se liberará inmediatamente cuando se presente a las autoridades competentes la prueba de que los animales :
no han sido sacrificados en los cuatro meses siguientes a la fecha de despacho a libre práctica , o
han sido sacrificados durante dicho período por motivos de fuerza mayor o por motivos sanitarios o han muerto a consecuencia de una enfermedad o un accidente .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 659/2007 .
Sin embargo , seguirá aplicándose a los derechos derivados de los certificados expedidos antes del 1 de julio de 2009 y hasta su expiración .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 20 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
A pesar de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de designar los productos tiene únicamente un valor indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En el caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente .
Número de orden
Códigos NC
Códigos Taric
Denominación de las mercancías
Volumen del contingente
( en cabezas )
Derecho de aduana
Vacas y novillas , no destinadas al matadero , de las razas de montaña siguientes : gris , parda , tostada , manchada Simmental y Pinzgau
Toros , vacas y novillas , no destinados al matadero , de las razas siguientes : manchada Simmental , Schwyz y Fribourg
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 23 de mayo de 2007
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2007/368 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 ,
Para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2007 y el 31 de agosto de 2013 , los Gobiernos de los Estados miembros deben nombrar todavía a un juez para completar el nombramiento de los doce jueces que se llevó a cabo el 25 de abril de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Santiago SOLDEVILA FRAGOSO juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2007 y el 31 de agosto de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
El Presidente
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 ,
Considerando que , con arreglo a las disposiciones de los Tratados , se produce cada tres años la renovación parcial de los miembros del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para un mandato de seis años .
Reglamento ( CE ) no 20/2009 de la Comisión
de 13 de enero de 2009
por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2010 relativo a la conciliación de la vida laboral con la vida familiar establecido en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 365/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 2 ] , incluye un módulo ad hoc sobre la conciliación de la vida laboral con la vida familiar .
La Decisión 2008/618 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 3 ] , el Plan de trabajo para la igualdad entre las mujeres y los hombres [ 4 ] de la Comisión Europea y el Pacto Europeo por la Igualdad de Género [ 5 ] , instan a los Estados miembros a tomar medidas para promover un mejor equilibrio entre la vida profesional y la vida familiar para todos en lo que respecta a los servicios de cuidado de niños y otras personas dependientes y la promoción del permiso parental para mujeres y hombres .
Por tanto , es necesario disponer de un conjunto exhaustivo y comparable de datos sobre la conciliación de la vida laboral y la vida familiar a fin de evaluar los progresos realizados en la consecución de los objetivos de la Estrategia Europea de Empleo y medir el impacto de las políticas recientes en este ámbito .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista pormenorizada de la información que debe recogerse en 2010 en el marco del módulo ad hoc sobre la conciliación de la vida laboral con la vida familiar será la que figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
DO L 112 de 24.4.2008 , p. 22 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 47 .
Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Bruselas de 23 y 24 de marzo de 2006 .
ANEXO
ENCUESTA DE POBLACIÓN ACTIVA
Especificaciones del módulo ad hoc 2010 relativo a la conciliación de la vida laboral con la vida familiar
Estados miembros y regiones interesados : todos .
Las variables se codificarán del modo siguiente :
La denominación de las variables de la encuesta de población activa en la columna « Filtros » se refiere al anexo III del Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia [ 1].Nombre
Columna
Cόdigo
Descripción
Filtro
La persona se ocupa habitualmente de otros niños de hasta 14 años ( distintos de los suyos o los de su cónyuge que viven en el hogar ) o de familiares o amigos mayores , enfermos o con discapacidad , de 15 años o más y que necesitan cuidados
Todas las personas de 15 a 64 años de edad
Sí , de otros niños de hasta 14 años
Sí , de familiares o amigos de 15 años o más que precisan cuidados
Sí , de niños de hasta 14 años y de familiares o amigos de 15 años o más que precisan cuidados
No aplicable ( no incluido en el filtro )
En blanco
No contesta
Utilización de servicios de cuidado de niños durante la semana para el niño más pequeño que vive en el hogar ( incluidos los cuidadores remunerados y los centros de preescolar , excluida la escuela obligatoria )
Todas las personas de 15 a 64 años con al menos un hijo propio o del cónyuge de hasta 14 años que vive en el hogar
Utilización de los servicios de cuidado de niños ( por semana ):
hasta 10 horas
más de 10 horas y hasta 20 horas
más de 20 horas y hasta 30 horas
más de 30 horas y hasta 40 horas
más de 40 horas
No se utilizan servicios de cuidado de niños
Influencia de la disponibilidad y la asequibilidad de las estructuras de acogida en que la persona no trabaja o trabaja a tiempo parcial
Todas las personas de 15 a 64 años y [ FTPTREAS≠3 y SEEKREAS≠3 y ( REGCARE=1-3 o con al menos un hijo propio o de su cónyuge de hasta 14 años que vive en el hogar ) ] y FTPT≠1
No existen servicios adecuados para el cuidado de niños , o no son asequibles
No existen servicios adecuados para el cuidado de enfermos , personas con discapacidad o ancianos , o no son asequibles
No existen servicios adecuados para el cuidado de niños ni de enfermos , personas con discapacidad o ancianos , o no son asequibles
Las estructuras de cuidado de niños no influyen en la decisión relativa a la participación o no en el mercado de trabajo
Razón principal ( vinculada al cuidado de niños ) por la que no trabaja o trabaja a tiempo parcial
Todas las personas de 15 a 64 años y ( NEEDCARE=1,3 o IMPFACIL=1,3 )
No hay servicios de cuidado de niños
Los servicios de cuidado de niños disponibles son demasiado caros
La calidad de los servicios de cuidado de niños es insuficiente
Otras razones relacionadas con la falta de servicios adecuados para el cuidado de niños
Razón principal ( vinculada al cuidado de otras personas dependientes ) por la que no trabaja o trabaja a tiempo parcial
Todas las personas de 15 a 64 años y ( NEEDCARE=2,3 o IMPFACIL=2,3 )
No hay servicios de asistencia
Los servicios de asistencia disponibles son demasiado caros
La calidad de los servicios de asistencia es insuficiente
Otras razones relacionadas con la falta de servicios de asistencia adecuados
Horario de trabajo variable
Todas las personas de 15 a 64 años y STAPRO = 3
Hora de entrada y de salida del trabajo fija o variable , según decida el empleador
Horario elegido por el empleado con arreglo a uno de los siguientes esquemas :
