Si una parte tiene intención de suprimir la totalidad de los datos mencionados en el artículo 12 , apartado 2 , introducidos por ella con respecto a una persona , y si existen datos de los mencionados en el artículo 12 , apartado 3 , referidos a la misma persona introducidos por otras partes , la responsabilidad en materia de protección de los datos con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , y el derecho a modificarlos , completarlos , rectificarlos y suprimirlos con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , se transferirá a la parte siguiente que haya introducido datos de los mencionados en el artículo 12 , apartado 3 , en relación con la misma persona .
La parte que tenga intención de suprimir los datos informará de ello a la parte a la que corresponda la responsabilidad en materia de protección de datos .
La responsabilidad de la licitud de la consulta , introducción o modificación de datos del sistema de información de Europol recaerá en la parte que realice dicha consulta , introducción o modificación .
Dicha parte deberá ser identificable .
La transmisión de información entre las unidades nacionales y las autoridades competentes de los Estados miembros se regirá por el Derecho nacional .
Además de las unidades nacionales y de las personas a que hace referencia el apartado 1 , las autoridades competentes designadas a tal efecto por los Estados miembros podrán consultar también el sistema de información de Europol .
No obstante , el resultado de la consulta indicará únicamente si el dato solicitado se encuentra en el sistema de información de Europol .
Podrá conseguirse más información a través de la unidad nacional de Europol .
La información relativa a las autoridades competentes designadas de conformidad con el apartado 6 , así como ulteriores modificaciones de la misma , se transmitirá a la Secretaría General del Consejo , que la publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Ficheros de trabajo de análisis
En la medida en que sea necesario para desempeñar sus funciones , Europol podrá almacenar , modificar y utilizar datos relativos a los delitos que sean competencia de Europol , incluidos los delitos conexos previstos en el artículo 4 , apartado 3 , en ficheros de trabajo de análisis .
Estos ficheros de trabajo de análisis podrán contener datos sobre las siguientes categorías de personas :
las personas mencionadas en el artículo 12 , apartado 1 ;
personas que sean consideradas posibles testigos en investigaciones sobre los delitos considerados o en una futura causa penal ;
personas que hayan sido perjudicadas por uno de los delitos considerados o respecto de las cuales existan motivos para presumir que puedan verse perjudicadas por tal delito ;
personas intermediarias y acompañantes ;
personas que puedan facilitar información sobre los delitos considerados .
El tratamiento de datos personales que revelen el origen racial o étnico , las opiniones políticas , las creencias religiosas o filosóficas o la afiliación sindical y el tratamiento de datos relacionados con la salud o la vida sexual no se autorizará salvo cuando sea estrictamente necesario para la finalidad del fichero de que se trate y a menos que tales datos completen otros datos personales introducidos en ese mismo fichero .
Queda prohibido seleccionar una categoría particular de personas a partir únicamente de los datos sensibles mencionados en vulneración de las normas de finalidad citadas .
El Consejo , por mayoría cualificada y tras consultar con el Parlamento Europeo , aprobará las normas de desarrollo aplicables a los ficheros de trabajo de análisis elaborados por el consejo de administración , que previamente habrá obtenido el dictamen de la autoridad común de control , y en las que se precisarán , en particular , las indicaciones relativas a las categorías de datos personales previstos en el presente artículo y las disposiciones relativas a la seguridad de dichos datos y al control interno de su utilización .
Los ficheros de trabajo de análisis se crearán con fines de análisis , entendiendo por análisis el ordenamiento , tratamiento o utilización de datos para facilitar investigaciones penales .
Para cada proyecto de análisis se creará un grupo de análisis en el que trabajarán en estrecha colaboración los siguientes participantes :
analistas y otros miembros del personal de Europol designados por el director ;
funcionarios de enlace o expertos de los Estados miembros de donde proceda la información o afectados por el análisis en el sentido del apartado 4 .
Solo los analistas estarán facultados para introducir datos en el fichero de que se trate y modificar tales datos .
Todos los participantes en el grupo de análisis podrán consultar los datos del fichero .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 , a solicitud de Europol o por propia iniciativa , las unidades nacionales comunicarán a Europol toda la información que esta necesite a efectos del fichero de trabajo de análisis de que se trate .
Los Estados miembros comunicarán los datos en cuestión solo cuando su legislación nacional autorice también su tratamiento a efectos de prevenir , analizar o combatir delitos .
Los datos procedentes de las autoridades competentes designadas podrán llegar directamente , en función de su urgencia , a los ficheros de trabajo de análisis con arreglo al artículo 8 , apartado 2 .
Si el análisis es de tipo general y estratégico , se mantendrá plenamente asociados a todos los Estados miembros , por mediación de sus funcionarios de enlace o de expertos , a los resultados de los trabajos , sobre todo comunicándoles los informes elaborados por Europol .
Si el análisis se refiere a casos particulares que no afectan a todos los Estados miembros y tiene una orientación operativa directa , participarán en él los representantes de los siguientes Estados miembros :
aquellos de donde proceda la información que haya dado lugar a la decisión de creación del fichero de trabajo de análisis o a los que dicha información afecte de manera inmediata , y aquellos a los que el grupo de análisis invite posteriormente a asociarse porque se hayan convertido en partes afectadas ;
aquellos que , tras consultar la función de índice mencionada en el artículo 15 , constaten la necesidad de conocer el fichero en cuestión y reclamen el derecho a hacerlo en las condiciones definidas en el apartado 5 del presente artículo .
Los funcionarios de enlace habilitados alegarán esa necesidad .
Cada Estado miembro designará y habilitará , a tal efecto , un número limitado de funcionarios de enlace .
Para alegar la necesidad de tener conocimiento de los ficheros en el sentido del apartado 4 , segundo párrafo , letra b ) , el funcionario de enlace la justificará en un escrito que deberá ser aprobado por la autoridad jerárquica de la que dependa en su Estado y que se comunicará a todos los participantes en el análisis .
A continuación participará de pleno derecho en el análisis en curso .
En caso de objeción en el grupo de análisis , se aplazará esta asociación de pleno derecho mientras se realiza un procedimiento de conciliación que constará de tres fases sucesivas :
los participantes en el análisis tratarán de ponerse de acuerdo con el funcionario de enlace que haya alegado su necesidad de tener conocimiento del fichero ; para ello dispondrán de un plazo máximo de ocho días ;
si persiste el desacuerdo , los jefes de las unidades nacionales afectadas y el director se reunirán en un plazo de tres días e intentarán llegar a un acuerdo ;
si todavía persiste el desacuerdo , los representantes de las partes afectadas en el consejo de administración de Europol se reunirán en un plazo de ocho días .
Si el Estado miembro de que se trate no renuncia a alegar su necesidad de tener conocimiento de los ficheros , su participación de pleno derecho se hará efectiva por decisión consensuada .
El Estado miembro que transmita un dato a Europol será el único capacitado para juzgar su grado de confidencialidad y sus posibles variaciones , pudiendo determinar las condiciones de tratamiento de los datos .
La decisión acerca de cualquier difusión o explotación operativa de los datos transmitidos corresponderá al Estado miembro que haya transmitido los datos a Europol .
En caso de que no pueda determinarse qué Estado miembro transmitió los datos a Europol , la decisión acerca de la difusión o explotación operativa de los datos corresponderá a los participantes en el análisis .
Ningún Estado miembro ni ningún experto asociado que se incorporen a un análisis en curso podrán en particular difundir ni utilizar los datos sin el previo acuerdo de los Estados miembros inicialmente implicados .
Como excepción al apartado 6 , en aquellos casos en que Europol descubra , después de haberse incluido los datos en un fichero de trabajo de análisis , que estos datos se refieren a una persona o a un objeto sobre los cuales ya se han introducidos en el fichero datos presentados por otro Estado miembro o tercero , se informará inmediatamente al Estado miembro o al tercero en cuestión acerca de la conexión , de conformidad con el artículo 17 .
Europol podrá invitar a que en las actividades de un grupo de análisis participen expertos procedentes de las entidades mencionadas en los artículos 22 , apartado 1 , o 23 , apartado 1 , siempre que :
exista un acuerdo o un arreglo de trabajo de los mencionados en los artículos 22 , apartado 2 , y 23 , apartado 2 , vigente entre Europol y la entidad de que se trate que contenga disposiciones adecuadas sobre el intercambio de información , incluida la transmisión de datos personales , así como sobre la confidencialidad de la información intercambiada ;
la participación de los expertos de la entidad redunde en interés de los Estados miembros ;
el trabajo de análisis que se esté realizando afecte directamente a la entidad en cuestión , y
todos los participantes estén de acuerdo con la participación de los expertos procedentes de dicha entidad en las actividades del grupo de análisis .
Con arreglo a las condiciones establecidas en las letras b ) , c ) y d ) del primer párrafo , Europol invitará a expertos de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude a asociarse a las actividades del grupo de análisis si el proyecto de análisis se refiere al fraude o a otras actividades ilegales que afectan a los intereses financieros de las Comunidades Europeas .
La participación de expertos de una entidad en las actividades de un grupo de análisis estará supeditada a un acuerdo entre Europol y la entidad de que se trate .
Los detalles sobre los acuerdos entre Europol y las entidades se remitirán a la autoridad común de control , que deberá dirigir los comentarios que estime oportunos al consejo de administración .
Artículo 15
Función de índice
Europol elaborará una función de índice de los datos almacenados en los ficheros de trabajo de análisis .
El director , los directores adjuntos , los miembros del personal de Europol debidamente habilitados , los funcionarios de enlace y los miembros de las unidades nacionales debidamente habilitados tendrán derecho a consultar la función de índice .
La función de índice deberá estar constituida de manera que indique claramente a la persona que la utilice , a partir de los datos consultados , si un fichero de trabajo de análisis contiene datos de interés para la realización de las tareas de la persona que utiliza la función de índice .
El acceso a la función de índice se regulará de forma que permita determinar si una información está almacenada o no en un fichero de trabajo de análisis , sin que sea posible realizar ningún cotejo ni deducir el contenido de los ficheros .
El consejo de administración decidirá , previo dictamen de la autoridad común de control , la forma de organización de la función de índice , incluidas las condiciones de acceso a dicha función .
Artículo 16
Orden de creación de un fichero de trabajo de análisis
Para cada fichero de trabajo de análisis , el director deberá indicar , en una orden de creación del fichero , los elementos siguientes :
denominación del fichero ;
objetivo del fichero ;
categoría de personas a la que se refieren los datos que van a almacenarse ;
naturaleza de los datos que se vayan a almacenar y , si ha lugar , los datos personales estrictamente necesarios que revelen el origen racial o étnico , las opiniones políticas , las creencias religiosas o filosóficas o la afiliación sindical y los datos relacionados con la salud o la vida sexual ;
contexto general que lleva a la decisión de crear el fichero ;
participantes en el grupo de análisis en el momento de crear el fichero ;
condiciones en que podrán transmitirse datos personales almacenados en el fichero , a qué destinatarios y según qué procedimiento ;
plazos de verificación de los datos y duración de su almacenamiento ;
constancia documental .
El director informará inmediatamente al consejo de administración y a la autoridad común de control acerca de la orden de creación del fichero o de cualquier modificación subsiguiente de los elementos mencionados en el apartado 1 y les comunicará el expediente .
La autoridad común de control podrá formular a la atención del consejo de administración todas las observaciones que estime oportunas .
El director podrá pedir que la autoridad común de control haga esto en un determinado plazo .
El fichero de trabajo de análisis se almacenará durante un período máximo de tres años .
Antes de que finalice el período de tres años , Europol verificará la necesidad de su conservación .
Cuando resulte estrictamente necesario para los objetivos del fichero , el director podrá decidir su continuación durante un nuevo período de tres años .
El consejo de administración y la autoridad común de control previstos en el artículo 33 serán informados inmediatamente por el director de los elementos del fichero que justifican la necesidad estricta de su conservación .
La autoridad común de control formulará , a la atención del consejo de administración , todas las observaciones que estime oportunas .
El consejo de administración podrá en todo momento encomendar al director que modifique la orden de creación del fichero de trabajo de análisis o que lo cierre .
El consejo de administración decidirá la fecha en que será efectiva la modificación o el cierre del fichero .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES COMUNES RELATIVAS AL TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN
Artículo 17
Obligación de informar
Sin perjuicio del artículo 14 , apartados 6 y 7 , Europol comunicará sin demora a las unidades nacionales y , a solicitud de las mismas , a sus funcionarios de enlace la información que afecte a su Estado miembro y las relaciones establecidas entre delitos que sean competencia de Europol con arreglo al artículo 4 .
Podrá asimismo transmitir información y datos sobre otros delitos graves , obtenidos por Europol en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 18
Normas sobre control de las consultas
Europol establecerá , en cooperación con los Estados miembros , mecanismos de control adecuados que permitan comprobar la licitud de las consultas de sus ficheros de datos automatizados utilizados para tratar datos personales y permitir a los Estados miembros acceder , a su petición , a los registros de auditoría .
Los datos así recogidos solo podrán ser utilizados por Europol y las autoridades de control a que se refieren los artículos 33 y 34 para el fin designado y se suprimirán al cabo de dieciocho meses , excepto cuando se necesiten para un control en curso .
El consejo de administración establecerá los pormenores de dichos mecanismos de control previa consulta a la autoridad común de control .
Artículo 19
Normas de uso de los datos
Únicamente las autoridades de los Estados miembros competentes para prevenir y combatir los delitos que son competencia de Europol y las demás formas graves de delincuencia podrán transmitir o utilizar los datos personales extraídos de cualquiera de los ficheros de tratamiento de datos o comunicados por cualquier otro medio apropiado .
Europol solo podrá utilizar los datos a que se refiere el apartado 1 en el desempeño de sus funciones .
Cuando , con respecto a determinados datos , el Estado miembro suministrador o el tercer Estado u organismo suministrador comunique que , en ese Estado miembro , tercer Estado u organismo , la utilización de dichos datos está sujeta a limitaciones especiales , el usuario también deberá respetarlas , salvo en aquellos casos en que el Derecho nacional obligue a hacer excepciones a esas limitaciones en beneficio de las autoridades judiciales , de las instituciones legislativas o de cualquier otra entidad independiente creada por ley y encargada del control de las autoridades nacionales competentes .
En dichos casos , solo se podrán utilizar los datos previa consulta al Estado que los haya suministrado , cuyos intereses y opiniones se tendrán en cuenta en la medida de lo posible .
Los datos solo podrán ser utilizados para fines distintos o por autoridades distintas de las autoridades nacionales competentes con la autorización previa del Estado miembro que los haya transmitido y siempre que lo permita el Derecho nacional de este .
Artículo 20
Plazos de conservación y supresión de los ficheros
Los datos contenidos en los ficheros solo se conservarán en Europol durante el tiempo necesario para que este organismo pueda cumplir sus funciones .
A más tardar tres años después de su introducción deberá verificarse la necesidad de prolongar su almacenamiento .
La verificación de los datos almacenados en el sistema de información de Europol y de su supresión serán llevadas a cabo por la unidad que los introdujo .
La verificación de los datos almacenados en los demás ficheros de los Servicios de Europol y la supresión de los mismos correrán a cargo de Europol .
Europol notificará a los Estados miembros con tres meses de antelación y de forma automática el vencimiento de los plazos de verificación en lo que respecta a la conservación de los datos que hayan introducido .
Cuando realicen esta verificación , las unidades a que se refiere la tercera y cuarta frases del apartado 1 podrán optar por conservar los datos hasta la siguiente verificación , que tendrá lugar tras otro período de tres años , si así lo requiere el cumplimiento de las funciones de Europol .
De no tomarse tal decisión de prolongación , los datos se suprimirán automáticamente .
Cuando un Estado miembro suprima en sus ficheros nacionales datos transmitidos a Europol que esta conserve en los demás ficheros , deberá informar de ello a Europol .
En tal caso Europol suprimirá los datos , a no ser que estos sigan revistiendo interés para Europol debido a información que obre en su poder y que no posea el Estado miembro transmisor .
Europol comunicará al Estado miembro en cuestión la prolongación del almacenamiento de dichos datos .
No se procederá a la supresión cuando esta pueda perjudicar a intereses dignos de protección de la persona de que se trate .
En tal caso los datos solo podrán utilizarse con el consentimiento de esta .
Artículo 21
Acceso a datos de otros sistemas de información
Si Europol , en virtud de instrumentos jurídicos de la Unión o de instrumentos jurídicos nacionales o internacionales , hubiese obtenido el derecho de consultar por vía informática otros sistemas de información , podrá extraer de esta forma datos personales siempre que ello sea necesario para el ejercicio de sus funciones .
La utilización de dichos datos por parte de Europol se regirá por las disposiciones aplicables de dichos instrumentos jurídicos de la Unión Europea , nacionales o internacionales , siempre que prevean normas más estrictas sobre acceso y uso que la presente Decisión .
CAPÍTULO IV
RELACIONES CON OTRAS PARTES
Artículo 22
Relaciones con las instituciones , agencias y organismos de la Comunidad y de la Unión
En la medida en que ello sea útil para el ejercicio de sus funciones , Europol podrá establecer y mantener relaciones de cooperación con las instituciones , las agencias y los organismos creados por los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas y el Tratado de la Unión Europea , o en virtud de estos , en particular :
Eurojust ;
la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 10 ] ;
la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión ( Frontex ) [ 11 ] ;
la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) ;
el Banco Central Europeo ;
el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( OEDT ) [ 12 ] .
Europol podrá celebrar acuerdos o arreglos de trabajo con las entidades mencionadas en el apartado 1 .
Tales acuerdos o arreglos podrán contemplar el intercambio de información operativa , estratégica y técnica , incluidos los datos personales y la información clasificada .
La celebración de dichos acuerdos o arreglos requerirá la aprobación previa del consejo de administración , que recabará , en la medida en que afecte a la transmisión de datos personales , el dictamen previo de la autoridad común de control .
Antes de la entrada en vigor de los acuerdos o arreglos de trabajo contemplados en el apartado 2 , Europol podrá recibir y utilizar directamente información , incluidos los datos personales , de las entidades contempladas en el apartado 1 , en la medida en que ello sea necesario para el legítimo ejercicio de sus funciones , y podrá transmitir directamente , en las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 1 , información , incluidos los datos personales , a dichas entidades , en la medida en que ello sea necesario para el legítimo ejercicio de las funciones de la entidad receptora .
La transmisión por parte de Europol de información clasificada a las entidades contempladas por el apartado 1 solo estará permitida en la medida en que exista un acuerdo en materia de confidencialidad entre Europol y la entidad receptora .
Artículo 23
Relaciones con terceros Estados y organizaciones
En la medida en que sea necesario para el ejercicio de sus funciones , Europol también podrá establecer y mantener relaciones de cooperación con :
terceros Estados ;
organizaciones tales como :
organizaciones internacionales y sus organismos subordinados de Derecho público ,
otros organismos de Derecho público creados por , o basados en , un acuerdo entre dos o más Estados , y
la Organización Internacional de Policía Criminal ( Interpol ) .
Europol podrá celebrar acuerdos con las entidades mencionadas en el apartado 1 que estén incluidas en la lista contemplada por el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) .
Tales acuerdos podrán referirse al intercambio de información operativa , estratégica y técnica , incluidos los datos personales y la información clasificada , siempre que se transmitan a través de un punto de contacto designado que figure en el acuerdo a que se hace referencia en el apartado 6 , letra b ) , del presente artículo .
La celebración de tales acuerdos requerirá la aprobación previa del Consejo , tras consultar al consejo de administración y , por lo que se refiere al intercambio de datos personales , una vez recabado el dictamen de la Autoridad común de control a través del consejo de administración .
Antes de la entrada en vigor de los acuerdos mencionados en el apartado 2 , Europol podrá recibir directamente información , incluidos los datos personales y la información clasificada , en la medida en que ello sea necesario para el legítimo ejercicio de sus funciones .
Antes de la entrada en vigor de los acuerdos mencionados en el apartado 2 , y en las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 1 , Europol podrá transmitir directamente información , excluidos los datos personales y la información clasificada , a las entidades a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , en la medida en que ello sea necesario para el legítimo ejercicio de las funciones de la entidad receptora .
En las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 1 , Europol podrá transmitir directamente información , excluidos los datos personales y la información clasificada , a las entidades mencionadas en el apartado 1 del presente artículo que no estén incluidas en la lista contemplada por el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , en la medida en que ello sea estrictamente necesario en casos particulares a efectos de prevención y lucha contra las infracciones penales en el ámbito de competencias de Europol .
En las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 1 , Europol podrá transmitir a las entidades mencionadas en el apartado 1 del presente artículo :
datos personales e información clasificada cuando sea necesario en casos particulares a efectos de prevención y lucha contra las infracciones penales en el ámbito de competencias de Europol , y
datos personales cuando Europol haya celebrado un acuerdo , tal como se contempla en el apartado 2 del presente artículo , con la entidad de que se trate , que permita la transmisión de tales datos sobre la base de una evaluación de la existencia de un nivel adecuado de protección de datos por parte de dicha entidad .
No obstante lo dispuesto en los apartados 6 y 7 y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , Europol podrá transmitir datos personales e información clasificada que obre en su poder a las entidades contempladas en el apartado 1del presente artículo cuando el director considere que la transmisión de dichos datos es absolutamente necesaria para proteger los intereses esenciales de los Estados miembros interesados en el marco de los objetivos de Europol , o con el fin de prevenir un peligro inminente asociado a delitos o actos terroristas .
El director considerará en todo caso el nivel de protección de datos aplicable al organismo en cuestión , con objeto de ponderar dicho nivel de protección con el fin mencionado .
El director comunicará lo antes posible al consejo de administración y a la autoridad común de control su decisión y la base de evaluación del carácter adecuado del nivel de protección de datos ofrecido por las entidades de que se trata .
Previamente a la transmisión de datos personales en aplicación del apartado 8 , el director evaluará el carácter adecuado del nivel de protección de datos que ofrezcan las entidades de que se trata , teniendo en cuenta todas las circunstancias que concurran en la transmisión de datos personales , y en particular :
la naturaleza de los datos ;
su finalidad ;
la duración del tratamiento previsto ;
las disposiciones generales o específicas aplicables a la entidad ;
si la entidad ha aceptado o no determinadas condiciones impuestas por Europol en relación con los datos .
Artículo 24
Transmisión de datos
Si los datos de que se trate han sido transmitidos a Europol por un Estado miembro , Europol solo podrá transmitirlos a las entidades contempladas por el artículo 22 , apartado 1 , y el artículo 23 , apartado 1 , únicamente con el acuerdo de ese Estado miembro .
Si los datos no han sido transmitidos por un Estado miembro , Europol se cerciorará de que el hecho de transmitirlos :
no pone en peligro el correcto cumplimiento de las funciones que son competencia de un Estado miembro ;
no amenaza el orden y la seguridad públicos de un Estado miembro ni perjudica de forma alguna los intereses de este último .
La responsabilidad de que la transmisión de los datos sea lícita recaerá en Europol .
Europol deberá dejar constancia de todas las transmisiones realizadas en virtud del presente artículo y de los motivos que las justifican .
La transmisión solo se realizará si el destinatario se compromete a utilizar los datos únicamente para el fin que ha motivado la transmisión .
Artículo 25
Información procedente de entidades privadas y por particulares
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a ) « entidades privadas »
las entidades y organismos establecidos con arreglo al Derecho de un Estado miembro o de un tercer Estado , en particular , empresas , asociaciones empresariales , organizaciones sin ánimo lucrativo y demás personas jurídicas de derecho privado que no entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 23 , apartado 1 ; b )
« particulares » todas las personas físicas .
En la medida en que sea necesario para el legítimo ejercicio de sus funciones , Europol podrá tratar información , incluidos los datos personales , procedentes de entidades privadas en las condiciones establecidas en el apartado 3 .
Los datos personales procedentes de entidades privadas podrán ser tratados por Europol en las siguientes condiciones :
los datos personales procedentes de entidades privadas que hayan sido creadas con arreglo al Derecho de un Estado miembro solo podrán ser tratados por Europol si han sido transmitidos a través de la unidad nacional de dicho Estado miembro con arreglo al Derecho nacional .
Europol no podrá ponerse en contacto directo con entidades privadas de los Estados miembros con el fin de recabar información ;
los datos personales procedentes de entidades privadas que hayan sido creadas con arreglo al Derecho de un tercer Estado con el cual Europol haya celebrado un acuerdo de cooperación , en virtud del artículo 23 , que permita el intercambio de datos personales , solo podrán transmitirse a Europol a través del punto de contacto de dicho Estado , designado mediante el acuerdo de cooperación en vigor y con arreglo a dicho acuerdo ;
los datos personales procedentes de entidades privadas que hayan sido creadas con arreglo al Derecho de un tercer Estado con el cual Europol no haya celebrado un acuerdo de cooperación que permita el intercambio de datos personales solo podrán ser tratados por Europol si :
la entidad privada está incluida en la lista contemplada por el artículo 25 , apartado 2 , y
Si los datos transmitidos afectan a los intereses de un Estado miembro , Europol informará inmediatamente a la unidad nacional del Estado miembro de que se trate .
Además de tratar datos procedentes de entidades privadas de conformidad con el apartado 3 , Europol podrá recabar directamente y tratar datos , incluidos los datos personales , procedentes de fuentes disponibles al público , tales como datos públicos y procedentes de medios de comunicación y de proveedores comerciales de información , con arreglo a lo dispuesto en la presente Decisión en materia de protección de datos .
Europol transmitirá toda la información pertinente a las unidades nacionales con arreglo al artículo 17 .
Europol podrá tratar la información , incluidos los datos personales , procedente de entidades privadas siempre y cuando la haya recibido a través de la unidad nacional de conformidad con el Derecho nacional o a través de un punto de contacto de un tercer Estado con el cual Europol haya celebrado un acuerdo de cooperación de conformidad con el artículo 23 .
Si Europol recibe información , incluidos los datos personales , de un particular con residencia en un tercer Estado con el cual Europol no tenga un acuerdo de cooperación , Europol solo podrá transmitirla al Estado miembro o al tercer Estado de que se trate con el que Europol haya celebrado un acuerdo de cooperación de conformidad con el artículo 23 .
Europol no podrá ponerse en contacto directo con particulares con el fin de recabar información .
Los datos personales transmitidos o recabados por Europol en virtud del apartado 3 , letra c ) , del presente artículo , solo podrán tratarse a los efectos de su inclusión en el sistema de información de Europol mencionado en el artículo 11 y en los ficheros de trabajo de análisis mencionados en el artículo 14 , o en otros sistemas de tratamiento de datos personales establecidos de conformidad con el artículo 10 , apartados 2 y 3 , con la condición de que dichos datos estén relacionados con otros datos ya introducidos en alguno de los sistemas anteriormente mencionados o de que dichos datos estén relacionados con una consulta anterior realizada por una unidad nacional a alguno de dichos sistemas .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , letra b ) , de la presente Decisión , la propia Europol será responsable de los datos que trate y que le hayan sido transmitidos en las condiciones establecidas en el apartado 3 , letras b ) y c ) , y en el apartado 4 , así como de la información transmitida a través del punto de contacto de un tercer Estado con el que Europol haya celebrado un acuerdo de cooperación de conformidad con el artículo 23 .
El director presentará un informe general al consejo de administración sobre la aplicación del presente artículo dos años después del inicio de la aplicación de la presente Decisión .
Previo dictamen de la autoridad común de control o por propia iniciativa , el consejo de administración podrá adoptar las medidas que considere oportunas de conformidad con el artículo 36 , apartado 8 , letra b ) .
Artículo 26
Normas de desarrollo que rigen las relaciones de Europol
El Consejo , por mayoría cualificada y previa consulta del Parlamento Europeo :
determinará la lista de terceros Estados y organizaciones contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , con los que Europol celebrará acuerdos .
El consejo de administración elaborará la lista y , cuando sea necesario , la modificará , y
adoptará las normas de desarrollo que regirán las relaciones de Europol con las entidades mencionadas en el artículo 22 , apartado 1 , y el artículo 23 , apartado 1 , incluido el intercambio de datos personales y de información clasificada .
El consejo de administración elaborará las normas de desarrollo , previo dictamen de la autoridad común de control .
El consejo de administración elaborará y , modificará , cuando proceda , la lista que determinará las entidades privadas con las que Europol puede celebrar memorandos de acuerdo de conformidad con el artículo 25 , apartado 3 , letra c ) , inciso ii ) , y adoptará normas aplicables al contenido y a los procedimientos de celebración de tales memorandos previo dictamen de la autoridad común de control .
CAPÍTULO V
PROTECCIÓN Y SEGURIDAD DE LOS DATOS
Artículo 27
Nivel de protección de los datos
Artículo 28
Responsable de la protección de datos
El consejo de administración nombrará , a propuesta del director , un responsable de la protección de datos , que será un miembro del personal .
En el desempeño de sus funciones , dicho responsable actuará con independencia .
El responsable de la protección de datos tendrá , en particular , las funciones siguientes :
garantizar , de manera independiente , la legalidad y el cumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión en lo que respecta al tratamiento de datos personales , incluido el tratamiento de datos personales relativos al personal de Europol ;
asegurarse de que se lleve un registro escrito de la transmisión y recepción de datos personales , en cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión ;
garantizar que las personas a que se refieran los datos sean informadas , cuando así lo soliciten , de sus derechos con arreglo a la presente Decisión ;
cooperar con el personal de Europol responsable de los procedimientos , la formación y el asesoramiento en materia de tratamiento de datos ;
cooperar con la autoridad común de control ;
elaborar un informe anual y transmitirlo al consejo de administración y a la autoridad común de control .
En el ejercicio de sus funciones , el responsable de la protección de datos tendrá acceso a todos los datos tratados por Europol y a todos sus locales .
Si el responsable de la protección de datos considera que no se han cumplido las disposiciones de la presente Decisión relativas al tratamiento de datos personales , informará de ello al director y le pedirá que resuelva el problema en un plazo determinado .
Si el director no resuelve el problema en el plazo fijado , el responsable de la protección de datos informará al consejo de administración , con el que acordará un plazo específico para una respuesta .
Si el consejo de administración no resuelve el problema en el plazo fijado , el responsable de la protección de datos elevará el asunto a la autoridad común de control .
El consejo de administración adoptará normas de desarrollo complementarias referentes al responsable de la protección de datos .
Las normas de desarrollo se referirán , en particular , a la selección y destitución , funciones , deberes y atribuciones y salvaguardias de la independencia del responsable de la protección de datos .
Artículo 29
Responsabilidad en materia de protección de datos
De los datos que trate Europol , en particular de la licitud de su recogida y de su transmisión a Europol , así como de su introducción , del carácter exacto y actualizado de dichos datos y del control de los plazos de conservación , responderá :
el Estado miembro que los haya introducido o transmitido ;
Europol , en lo que se refiere a los datos transmitidos por terceros a Europol , incluidos los datos transmitidos por particulares de conformidad con el artículo 25 , apartado 3 , letras b ) y c ) , y el artículo 25 , apartado 4 , y a los datos trasmitidos a través del punto de contacto de un tercer Estado con el que Europol haya celebrado un acuerdo de cooperación de conformidad con el artículo 23 , así como a los datos que resulten de los análisis efectuados por Europol .
Los datos que se hayan transmitido a Europol pero todavía no se hayan introducido en uno de los ficheros de datos de Europol permanecerán bajo la responsabilidad , por lo que respecta a su protección , de la parte que los haya transmitido .
Sin embargo , Europol será responsable de garantizar la seguridad de los datos de conformidad con el artículo 35 , apartado 2 , hasta que tales datos se hayan introducido en un fichero de datos , en el sentido de que solo podrán ser consultados por los miembros del personal de Europol autorizados con el fin de determinar si pueden ser tratados en Europol , o por los agentes autorizados de la parte que haya suministrado los datos .
Si Europol , después de realizar una valoración , tiene razones para concluir que los datos suministrados son inexactos o no están actualizados , informará de ello a la parte que los haya suministrado .
Además , sin perjuicio de las demás disposiciones de la presente Decisión , Europol será responsable de todos los datos que sean tratados por sus servicios .
Si Europol tuviera pruebas de que los datos introducidos en uno de los sistemas contemplados en el capítulo II contienen errores de hecho o han sido almacenados ilícitamente , informará de ello al Estado miembro o tercero implicado .
Europol almacenará los datos de manera que pueda determinarse qué Estado miembro o que parte los ha transmitido o si son fruto de un análisis realizado por Europol .
Artículo 30
Derecho de acceso del interesado
Toda persona tendrá derecho , a intervalos razonables y en las condiciones establecidas en el presente artículo , a obtener información sobre si Europol está tratando o no datos personales que se refieran a su persona , a que se le comuniquen dichos datos en una forma inteligible y a que se comprueben .
Cualquier persona que desee ejercer los derechos que le confiere el presente artículo podrá presentar , sin costes excesivos , una solicitud a tal efecto en el Estado miembro de su elección , ante la autoridad designada a tal efecto en dicho Estado miembro .
Dicha autoridad remitirá la petición a Europol sin demora , y en todo caso en el plazo de un mes desde su recepción .
Europol responderá a la solicitud sin retrasos indebidos y en todo caso en el plazo de tres meses a partir de la fecha en que la haya recibido de conformidad con el presente artículo .
Europol consultará a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados antes de decidir sobre su respuesta a una petición con arreglo al apartado 1 .
La decisión sobre el acceso a los datos estará supeditada a una estrecha cooperación entre Europol y los Estados miembros directamente afectados por la comunicación de dichos datos .
En cualquier caso , cuando un Estado miembro se oponga a la respuesta propuesta por Europol , notificará a Europol los motivos de su oposición .
El acceso a la información en respuesta a una petición con arreglo al apartado 1 se denegará cuando dicha denegación sea necesaria :
para que Europol pueda cumplir adecuadamente sus funciones ;
para proteger la seguridad de los Estados miembros y el orden público o para combatir la delincuencia ;
para garantizar que no se ponga en peligro una investigación nacional ;
para proteger los derechos y libertades de terceros .
Al evaluar la aplicabilidad de una excepción , deberán tenerse en cuenta los intereses de la persona de que se trate .
Si se denegara el acceso a la información en respuesta a una petición efectuada de conformidad con el apartado 1 , Europol notificará a la persona de que se trate que ha efectuado las verificaciones , sin darle indicaciones que pudieran revelarle si Europol está tratando o no datos sobre su persona .
Cualquier persona tendrá derecho a solicitar a la autoridad común de control , a intervalos razonables , que compruebe que el almacenamiento , la recogida , el tratamiento y el uso de los datos relativos a su persona por parte de Europol se han realizado de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión en relación con el tratamiento de datos personales .
La autoridad común de control notificará al interesado que se han efectuado las verificaciones , sin darle indicaciones que puedan revelarle si Europol está tratando o no datos sobre su persona .
Artículo 31
Derecho del interesado a la rectificación y supresión de datos
Cualquier persona tendrá derecho a pedir a Europol que rectifique o suprima datos incorrectos referentes a ella .
Si se advirtiese que datos almacenados por Europol , tanto si han sido transmitidos por terceros como si resultan de su actividad de análisis , contienen errores o que su introducción o almacenamiento incumplen a la presente Decisión , Europol deberá rectificarlos o suprimirlos .
Si los datos que contienen errores o que se han tratado incumpliendo las disposiciones de la presente Decisión han sido transmitidos directamente a Europol por un Estado miembro , este último deberá rectificarlos o suprimirlos de acuerdo con Europol .
Si los datos que contienen errores han sido transmitidos por cualquier otro medio apropiado , o si los errores que afectan a los datos suministrados por los Estados miembros se deben a una transmisión indebida o incumpliendo las disposiciones de la presente Decisión , o bien a que Europol los ha introducido , procesado o almacenado de manera indebida o incumpliendo las disposiciones de la presente Decisión , Europol deberá rectificarlos o suprimirlos de acuerdo con los Estados miembros afectados .
En los casos contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 , se informará inmediatamente a los Estados miembros o terceros que hayan recibido los datos .
Estos últimos deberán proceder asimismo a la rectificación o supresión de dichos datos .
Cuando no sea posible suprimir los datos , estos se bloquearán para evitar cualquier tratamiento posterior .
Europol informará al solicitante por escrito , sin retrasos injustificados y , en todo caso , en el plazo de tres meses , de que los datos referentes a su persona han sido rectificados o suprimidos .
Artículo 32
Recursos
Al responder a una solicitud de verificación o de acceso a los datos , o de rectificación o supresión de datos , Europol informará al solicitante de que puede interponer un recurso ante la autoridad común de control si no está satisfecho con la decisión adoptada .
El solicitante podrá recurrir también a la autoridad común de control si no se ha respondido a su solicitud dentro del plazo fijado en los artículos 30 o 31 .
Si el solicitante interpone un recurso ante la autoridad común de control , la instrucción del recurso corresponderá a dicha autoridad .
Cuando el recurso se refiera una decisión de las contempladas en los artículos 30 o 31 , la autoridad común de control consultará a las autoridades nacionales de control o al órgano jurisdiccional competente del Estado miembro del que procedan los datos o del Estado miembro directamente afectado .
La decisión de la autoridad común de control , que podrá consistir en la negativa a comunicar información alguna , será tomada en estrecha cooperación con la autoridad nacional de control o el órgano jurisdiccional competente .
Si el recurso atañe al acceso a los datos introducidos por Europol en el sistema de información de Europol , a los datos almacenados en los ficheros de trabajo de análisis o en cualquier otro sistema establecido por Europol para el tratamiento de datos personales de conformidad con el artículo 10 , y persiste la oposición de Europol , la autoridad común de control , tras haber escuchado los argumentos de Europol y del Estado o Estados miembros , de conformidad con el artículo 30 , apartado 4 , solo podrá desoír esa oposición cuando así lo acuerden sus miembros por mayoría de dos tercios .
De no reunirse esa mayoría , la autoridad común de control notificará la denegación al solicitante , sin darle indicaciones que puedan revelarle la existencia de datos sobre su persona .
Si el recurso atañe a la verificación de los datos introducidos por un Estado miembro en el sistema de información de Europol , o a los datos almacenados en los ficheros de trabajo de análisis o en cualquier otro sistema establecido por Europol para el tratamiento de datos personales de conformidad con el artículo 10 , la autoridad común de control se cerciorará de que las verificaciones necesarias se hayan efectuado correctamente , en estrecha cooperación con la autoridad nacional de control del Estado miembro que haya introducido los datos .
La autoridad común de control notificará al solicitante que se han efectuado las verificaciones , sin darle indicaciones que puedan revelarle la existencia de datos sobre su persona .
Si el recurso atañe a la verificación de los datos introducidos por Europol en el sistema de información de Europol , o a los datos almacenados en los ficheros de trabajo de análisis o en cualquier otro sistema establecido por Europol para el tratamiento de datos personales de conformidad con el artículo 10 , la autoridad común de control se cerciorará de que Europol haya llevado a cabo las verificaciones necesarias .
Artículo 33
Autoridad nacional de control
Cada Estado miembro designará una autoridad nacional de control cuya tarea consistirá en vigilar , de manera independiente y con arreglo a la legislación nacional , la licitud de la introducción , la consulta de datos y todo tipo de transmisión de datos personales a Europol por parte del Estado miembro de que se trate , y en verificar que no se vulneran los derechos de las personas a las que se refieren los datos .
A tal efecto , la autoridad nacional de control tendrá acceso , en las instalaciones de las unidades nacionales o de los funcionarios de enlace y según los procedimientos nacionales aplicables , a los datos introducidos por el Estado miembro en el sistema de información de Europol o en cualquier otro sistema establecido por Europol para el tratamiento de datos personales de conformidad con el artículo 10 .
Para ejercer esta función de control , las autoridades nacionales de control tendrán acceso a las oficinas y a los documentos de sus respectivos funcionarios de enlace en Europol .
Las autoridades nacionales de control vigilarán asimismo , de acuerdo con los procedimientos nacionales aplicables , las actividades de las unidades nacionales y de los funcionarios de enlace , en la medida en que dichas actividades guarden relación con la protección de datos personales .
También informarán a la autoridad común de control de las acciones que emprendan respecto de Europol .
Cualquier persona tendrá derecho a solicitar a la autoridad nacional de control que se cerciore de la licitud de la introducción y la transmisión de sus datos personales a Europol , en cualquiera de sus formas , y de la consulta de los datos por parte del Estado miembro de que se trate .
Este derecho se ejercerá con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro en el que se presente la solicitud .
Artículo 34
Autoridad común de control
Se establecerá una autoridad común de control independiente cuyo cometido será vigilar la actividad de Europol , con arreglo a lo dispuesto en la presente Decisión , con el objeto de garantizar que el almacenamiento , el tratamiento y la utilización de los datos de que dispongan los servicios de Europol no vulneren los derechos de las personas .
La autoridad común de control controlará además la licitud de la transmisión de datos que procedan de Europol .
Integrarán la autoridad común de control como máximo dos miembros o representantes , en su caso asistidos por suplentes , de cada una de las autoridades nacionales de control independientes , que deberán tener las aptitudes necesarias , y que serán nombrados por cada Estado miembro por períodos de cinco años .
Cada delegación dispondrá de un voto .
La autoridad común de control elegirá como presidente a uno de sus miembros .
En el ejercicio de sus funciones , los miembros de la autoridad común de control no recibirán instrucciones de ninguna autoridad .
Europol asistirá a la autoridad común de control en el cumplimiento de sus funciones .
En particular deberá :
facilitar información a la autoridad común de control en respuesta a sus solicitudes , y darle acceso a todos los expedientes y documentos y acceso a los datos almacenados ;
permitir a la autoridad común de control acceso libre en todo momento a todos sus locales ;
dar cumplimiento a las decisiones que tome la autoridad común de control en relación con los recursos .
La autoridad común de control será competente para analizar las dificultades de aplicación e interpretación que pudiera plantear la actividad de Europol en relación con el tratamiento y la utilización de datos personales , para estudiar los posibles problemas en relación con el control independiente efectuado por las autoridades nacionales de control de los Estados miembros o con el ejercicio del derecho de acceso y para elaborar propuestas armonizadas con miras a hallar soluciones comunes a los problemas existentes .
Si la autoridad común de control comprobase que no se han respetado las disposiciones de la presente Decisión en el almacenamiento , tratamiento o utilización de datos personales , dirigirá todas las observaciones que considere oportunas al director y solicitará una respuesta en el plazo que ella fije .
El director mantendrá al corriente al consejo de administración de todo el procedimiento .
En caso de dificultades , la autoridad común de control se dirigirá al consejo de administración .
Para el cumplimiento de sus funciones y para contribuir a mejorar la coherencia de la aplicación de las normas y procedimientos del tratamiento de datos , la autoridad común de control cooperará en la medida necesaria con otras autoridades de supervisión .
La autoridad común de control elaborará informes de actividad a intervalos regulares .
Estos informes se transmitirán al Parlamento Europeo y al Consejo .
El consejo de administración podrá formular comentarios , que se adjuntarán al informe .
La autoridad común de control decidirá si procede o no publicar su informe de actividad y , en caso afirmativo , decidirá las condiciones de dicha publicación .
La autoridad común de control adoptará su reglamento interno por mayoría de dos tercios de sus miembros y lo presentará al Consejo para su aprobación .
El Consejo se pronunciará por mayoría cualificada .
La autoridad común de control creará en su seno un comité integrado por un representante cualificado de cada Estado miembro , cada uno de los cuales tendrá derecho a un voto .
Este comité se encargará de examinar los recursos contemplados en el artículo 32 , para lo cual podrá utilizar todos los medios pertinentes .
Si las partes lo solicitan , comparecerán ante el comité , asistidas por sus asesores si lo desean .
Las decisiones adoptadas en este marco serán definitivas para todas las partes afectadas .
La autoridad común de control podrá crear , además , una o varias comisiones además de a las que se refiere el apartado 8 .
La autoridad común de control será consultada sobre la parte del proyecto de presupuesto de Europol que le afecta .
Su dictamen se adjuntará al proyecto de presupuesto de que se trate .
La autoridad común de control estará asistida por una secretaría cuyas tareas se definirán en el reglamento interno .
Artículo 35
Seguridad de los datos
Europol deberá tomar las medidas técnicas y organizativas necesarias para la ejecución de la presente Decisión .
Una medida solo se considerará necesaria si su coste guarda proporción con el objetivo de protección perseguido .
Cada uno de los Estados miembros y Europol adoptarán , con miras al tratamiento automatizado de datos en Europol , las medidas adecuadas para :
impedir que personas no autorizadas accedan a las instalaciones utilizadas para el tratamiento de datos personales ( control de entrada a las instalaciones ) ;
impedir que los soportes de datos puedan ser leídos , copiados , modificados o retirados por personas no autorizadas ( control de los soportes de datos ) ;
impedir que se introduzcan datos sin autorización en los ficheros , o que puedan conocerse , modificarse o suprimirse sin autorización datos personales almacenados ( control del almacenamiento ) ;
impedir que los sistemas de tratamiento automatizado de datos puedan ser utilizados por personas no autorizadas por medio de instalaciones de transmisión de datos ( control de la utilización ) ;
garantizar que las personas autorizadas para utilizar un sistema de tratamiento automatizado de datos solo puedan tener acceso a los datos que sean de su competencia ( control del acceso ) ;
garantizar que pueda verificarse y determinarse a qué órganos pueden transmitirse o se han transmitido datos personales utilizando instalaciones de transmisión de datos ( control de la transmisión ) ;
garantizar que pueda comprobarse y determinarse qué datos personales se han introducido en los sistemas de tratamiento automatizado de datos , en qué momento y por quién ( control de la introducción ) ;
impedir que , en el momento de la transmisión de datos personales y durante el transporte de soportes de datos , los datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos sin autorización ( control del transporte ) ;
garantizar que los sistemas utilizados puedan repararse rápidamente en caso de avería ( restablecimiento ) ;
garantizar que las funciones del sistema no presenten defectos , que los errores de funcionamiento se señalen de forma inmediata ( fiabilidad ) , y que los datos almacenados no se falseen por defectos de funcionamiento del sistema ( autenticidad ) .
CAPÍTULO VI
ORGANIZACIÓN
Artículo 36
Órganos de Europol
Los órganos de Europol serán :
el consejo de administración ;
el director .
Artículo 37
Consejo de administración
El consejo de administración estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y un representante de la Comisión .
Cada miembro del consejo de administración dispondrá de un voto .
Cada miembro del consejo de administración podrá estar representado por un miembro suplente que , en caso de ausencia del miembro titular , podrá ejercer su derecho de voto .
El grupo de tres Estados miembros que hayan preparado conjuntamente el programa del Consejo para 18 meses seleccionará dentro del grupo al presidente y al vicepresidente del consejo de administración .
Estos ejercerán sus funciones durante el período de 18 meses correspondiente al programa del Consejo .
Durante este período , el presidente dejará de actuar como representante de su Estado miembro en el consejo de administración .
Cuando el presidente no pueda atender a sus funciones , el vicepresidente lo sustituirá de oficio .
El presidente será responsable del buen funcionamiento del consejo de administración en el marco de los objetivos contemplados en apartado 9 ; velará por que se preste especial atención a las cuestiones estratégicas y a las funciones principales de Europol enunciadas en el artículo 5 , apartado 1 .
El presidente contará con la ayuda de la secretaría del consejo de administración .
En particular , la secretaría :
participará , de forma estrecha y permanente , en la organización , la coordinación y el control de la coherencia de los trabajos del consejo de administración .
Bajo la responsabilidad y las orientaciones del presidente , ayudará a este a la hora de hallar soluciones ;
dará al consejo de administración el apoyo administrativo necesario para que pueda llevar a cabo sus funciones .
El director participará en las reuniones del consejo de administración , sin derecho de voto .
Los miembros del consejo de administración , o sus suplentes , y el director podrán estar acompañados por expertos .
El consejo de administración se reunirá al menos dos veces al año .
El consejo de administración se pronunciará por mayoría de dos tercios de sus miembros , a menos que la presente Decisión disponga otra cosa .
El consejo de administración :
adoptará para Europol una estrategia que incluya índices de referencia destinados a determinar si se han alcanzado los objetivos fijados ;
supervisará el desempeño de las funciones del director , incluida la ejecución de las decisiones del consejo de administración ;
adoptará decisiones o normas de desarrollo de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión ;
adoptará las normas de desarrollo aplicables al personal de Europol , a propuesta del director y previo acuerdo de la Comisión ;
adoptará el reglamento financiero y designará al contable de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 13 ] , previa consulta a la Comisión ;
organizará la función de auditoría interna y designará a su personal de auditoría , que serán miembros del personal de Europol .
Las normas de desarrollo complementarias relativas a la función de auditoría interna serán adoptadas por el consejo de administración .
Las normas de desarrollo se referirán , en particular , a la selección y destitución , funciones , deberes , atribuciones y salvaguardias de la independencia de la función .
El personal adscrito a la función de auditoría interna solo responderá ante el consejo de administración y tendrá acceso a toda la documentación necesaria para el ejercicio de dicha función ;
establecerá una lista de al menos tres candidatos para los puestos de director y de directores adjuntos , que se presentará al Consejo ;
será responsable de la realización de las demás tareas que le encargue el Consejo , en particular en el marco de las disposiciones de aplicación de la presente Decisión ;
establecerá su reglamento interno , incluidas las disposiciones relativas a la independencia de la secretaría .
El consejo de administración adoptará cada año :
el proyecto de previsiones de gastos e ingresos , incluido el proyecto de plantilla de personal , que debe presentarse a la Comisión , y el presupuesto definitivo ;
un programa de trabajo para las actividades futuras de Europol que tenga en cuenta las necesidades operativas de los Estados miembros y las incidencias en el presupuesto y la plantilla de Europol , previo dictamen de la Comisión ;
un informe general sobre las actividades de Europol durante el año transcurrido , que incluya los resultados obtenidos en cuanto a las prioridades fijadas por el Consejo .
Estos documentos se presentarán al Consejo para su aprobación .
El Consejo los enviará al Parlamento Europeo con carácter informativo .
En un plazo máximo de cuatro años a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión , y posteriormente cada cuatro años , el consejo de administración encargará una evaluación externa independiente de la aplicación de la presente Decisión y de las actividades llevadas a cabo por Europol .
El consejo de administración establecerá un mandato específico a tal efecto .
El informe de la evaluación se remitirá al Parlamento Europeo , y al Consejo y a la Comisión .
El consejo de administración podrá decidir establecer grupos de trabajo .
Las normas de creación y funcionamiento de los grupos de trabajo se establecerán en el reglamento interno del consejo de administración .
El consejo de administración ejercerá las atribuciones establecidas en el artículo 39 , apartado 3 , por lo que se refiere al director , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 38 , apartados 1 y 7 .
Artículo 38
La dirección de Europol estará a cargo de un director , que será nombrado por el Consejo por mayoría cualificada , a partir de una lista de al menos tres candidatos presentada por el consejo de administración , para un período de cuatro años .
El Consejo , a propuesta del consejo de administración , que habrá evaluado la gestión del director , podrá renovar una vez más su mandato por un período no superior a cuatro años .
El director estará asistido por tres directores adjuntos , que serán nombrados por el procedimiento que se contempla en el apartado 1 para un período de cuatro años , prorrogable una sola vez .
Sus funciones serán precisadas por el director .
El consejo de administración establecerá normas relativas a la selección de candidatos al puesto de director o director adjunto incluida la renovación de su mandato .
Estas normas serán aprobadas por el Consejo , por mayoría cualificada , antes de su entrada en vigor .
El director será responsable :
de la ejecución de las tareas que competen a Europol ;
de la administración ordinaria ;
de ejercer las atribuciones establecidas en el artículo 39 , apartado 3 , por lo que se refiere al personal y a los directores adjuntos , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 7 del presente artículo ;
de preparar y ejecutar las decisiones del consejo de administración y de atender a las peticiones de este ;
de ayudar al presidente del consejo de administración a preparar las reuniones del consejo de administración ;
de la elaboración de las previsiones de gastos e ingresos , incluido el proyecto de plantilla de personal , y del proyecto de programa de trabajo ;
de la preparación del informe a que se refiere el artículo 37 , apartado 10 , letra c ) ;
de la ejecución del presupuesto de Europol ;
de informar regularmente al consejo de administración sobre la instrumentación de las prioridades definidas por el Consejo y sobre las relaciones exteriores de Europol ;
de establecer y aplicar , cooperando con el consejo de administración , un procedimiento eficaz y eficiente de seguimiento y evaluación de los resultados de Europol en relación con los objetivos fijados .
El director informará regularmente al consejo de administración de los resultados de este seguimiento ;
de todas las demás tareas que encomiende al director la presente Decisión .
El director rendirá cuentas de su gestión al consejo de administración .
El director será el representante legal de Europol .
Oído el consejo de administración , el director y los directores adjuntos podrán ser destituidos por decisión del Consejo , que deberá adoptarse por mayoría cualificada .
El consejo de administración establecerá las normas que deben aplicarse en estos casos .
Artículo 39
Personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas ( en los sucesivo , « el Estatuto de los funcionarios » y « el régimen aplicable a otros agentes » , respectivamente ) establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 14 ] , y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas a efectos de la aplicación del Estatuto y el régimen se aplicarán al director , a los directores adjuntos y al personal de Europol contratado después de la fecha de aplicabilidad de la presente Decisión .
A efectos de la aplicación del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes , Europol será considerada como una agencia en el sentido del artículo 1 bis , apartado 2 , del Estatuto de los funcionarios .
Las atribuciones conferidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto y a la autoridad facultada para celebrar contratos por el régimen aplicable a los otros agentes serán ejercidas por Europol por lo que se refiere a su personal y a su director , de conformidad con lo previsto en el artículo 37 , apartado 13 , y en el artículo 38 , apartado 4 , letra c ) , de la presente Decisión .
El personal de Europol estará formado por agentes temporales y / o contractuales .
El consejo de administración de Europol tendrá que dar su consentimiento cada año a los contratos de duración indefinida que se proponga otorgar el director .
El consejo de administración decidirá cuáles de los puestos temporales previstos en la plantilla de personal podrán dotarse únicamente con personal procedente de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Estos puestos se dotarán con agentes temporales a tenor del artículo 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a los otros agentes , con quienes únicamente podrán celebrarse contratos de duración determinada renovables una sola vez por un plazo determinado .
Los Estados miembros podrán enviar a expertos nacionales en comisión de servicio a Europol .
El consejo de administración adoptará las disposiciones de aplicación necesarias a tal efecto .
Europol aplicará los principios del Reglamento ( CE ) no 45/2001 al tratamiento de los datos personales del personal de Europol .
CAPÍTULO VII
CONFIDENCIALIDAD
Artículo 40
Confidencialidad
Europol y los Estados miembros garantizarán mediante medidas adecuadas la protección de las informaciones confidenciales que recopile Europol o se intercambien con esta en virtud de la presente Decisión .
Para ello , el Consejo adoptará por mayoría cualificada , previa consulta al Parlamento Europeo , una normativa pertinente sobre confidencialidad preparada por el consejo de administración .
Estas normas incluirán disposiciones sobre los casos en que Europol puede intercambiar información con terceros , con sujeción al requisito de confidencialidad .
Cuando Europol deba encomendar a una o varias personas una actividad delicada desde el punto de vista de la seguridad , los Estados miembros se comprometerán a llevar a cabo , a solicitud del director , las pesquisas de seguridad respecto de las personas de su nacionalidad con arreglo a sus normas nacionales y a prestarse asistencia mutuamente a este respecto .
Los Estados miembros y Europol solo podrán confiar el tratamiento de datos en los servicios de Europol a personas especialmente preparadas para ello , y que hayan sido sometidas a un control de seguridad .
El consejo de administración adoptará normas sobre el control de seguridad del personal de Europol .
El consejo de administración será regularmente informado por el director sobre el estado del control de seguridad del personal de Europol .
Artículo 41
Obligación de reserva y confidencialidad
Los miembros del consejo de administración , el director , los directores adjuntos , los empleados de Europol y los funcionarios de enlace se abstendrán de toda actividad y , en particular , de toda manifestación de opinión que pueda atentar contra la dignidad de Europol o perjudicar sus actividades .
Los miembros del consejo de administración , el director , los directores adjuntos , los empleados de Europol y los funcionarios de enlace , así como todas las demás personas expresamente obligadas a mantener reserva o guardar el secreto , estarán obligados a observar la mayor discreción en todo lo que se refiere a los hechos y asuntos de los que hayan tenido conocimiento en el desempeño de sus funciones o en el ejercicio de su actividad , tanto frente a personas no facultadas como frente al público en general .
Esta obligación no se aplicará a hechos y asuntos que no requieran el secreto .
La obligación de reserva y de confidencialidad persistirá asimismo tras el cese en sus funciones , la expiración de su contrato de trabajo o el fin de su actividad .
Los miembros del consejo de administración , el director , los directores adjuntos , los empleados de Europol y funcionarios de enlace , así como las personas sujetas a la obligación prevista en el apartado 2 no podrán , si no han sometido la cuestión al director o , en el caso del director , al consejo de administración , testimoniar ni hacer declaraciones en procedimientos judiciales ni extrajudiciales acerca de hechos de los que hayan tenido conocimiento en el desempeño de sus funciones o el ejercicio de su actividad .
El consejo de administración o el director , según el caso , se pondrán en contacto con la autoridad judicial o con cualquier otro órgano competente a fin de tomar las medidas necesarias , en función del Derecho nacional que se aplique al órgano de que se trate .
Dichas medidas podrán ir destinadas bien a que se definan las condiciones en que se prestará testimonio , con objeto de garantizar la confidencialidad de la información , bien , si el Derecho nacional lo permite , a denegar la comunicación referente a la información de que se trate cuando así lo exija la protección de intereses primordiales de Europol o de un Estado miembro .
Si la legislación del Estado miembro reconoce el derecho a negarse a testificar , las personas cuyo testimonio se solicite deberán recibir la debida autorización para testificar .
Corresponderá al director o , si es él quien debe prestar testimonio , al consejo de administración , dar esa autorización .
Cuando un funcionario de enlace tenga que testificar acerca de información que haya obtenido de Europol , esta autorización se concederá previo acuerdo del Estado miembro al que pertenezca dicho funcionario de enlace .
Esta obligación de pedir autorización subsistirá asimismo después del cese en sus funciones , de la expiración de su contrato de trabajo o al término de su actividad .
Además , cuando el testimonio pueda incluir información y datos transmitidos por un Estado miembro o que claramente afecten a un Estado miembro , se deberá recabar el dictamen de dicho Estado miembro antes de dar la autorización .
Solo se podrá denegar la autorización para testificar cuando así lo requieran intereses superiores dignos de la protección de Europol o de la del Estado o Estados miembros afectados .
Cada Estado miembro considerará que el incumplimiento de la obligación de reserva o de guardar secreto a que se refieren los apartados 2 y 3 constituye una violación de sus disposiciones legales sobre el respeto del secreto profesional o de sus disposiciones relativas a la protección de material clasificado .
Tomará las medidas necesarias para que dichas normas y disposiciones se apliquen asimismo a aquellos de sus propios agentes que , en el desempeño de su actividad , estén relacionados con Europol .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES PRESUPUESTARIAS
Artículo 42
Presupuesto
Sin perjuicio de otros recursos , los ingresos de Europol consistirán en una subvención comunitaria consignada en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección « Comisión » ) a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
La financiación de Europol será objeto de un acuerdo del Parlamento Europeo y el Consejo ( en lo sucesivo , « la Autoridad Presupuestaria » , según lo dispuesto en el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la buena gestión financiera [ 15 ] .
Los gastos de Europol incluirán los gastos de personal , los gastos administrativos , los gastos de infraestructura y los gastos operativos .
El director elaborará un proyecto de estado de previsiones de los ingresos y gastos de Europol para el siguiente ejercicio presupuestario y lo enviará al consejo de administración junto con un proyecto de plantilla de personal .
El proyecto de plantilla de personal , que indicará los puestos de carácter permanente o temporal y contendrá una referencia a los expertos nacionales destacados , precisará el número , el grado y la categoría del personal contratado por Europol para el ejercicio de que se trate .
El presupuesto deberá estar equilibrado en ingresos y gastos .
El consejo de administración adoptará el proyecto de estado de previsiones de gastos e ingresos , que incluirá el proyecto de plantilla de personal y el proyecto de programa de trabajo , y lo enviará a la Comisión a más tardar el 31 de marzo de cada año .
Si la Comisión tiene objeciones al estado de previsiones , informará al consejo de administración dentro de los 30 días siguientes a su recepción .
La Comisión transmitirá el estado de previsiones a la Autoridad Presupuestaria junto con el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
Sobre la base del estado de previsiones , la Comisión introducirá en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea , que presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 272 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , los créditos que considere necesarios por lo que respecta a la plantilla de personal y al importe de la subvención a cargo de dicho presupuesto .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos para la subvención de Europol y la plantilla de personal cuando adopte el presupuesto general de las Comunidades Europeas .
El consejo de administración adoptará el presupuesto de Europol y la plantilla de personal .
Estos serán definitivos tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
En su caso , se ajustarán en consecuencia , mediante la adopción de un presupuesto revisado .
Las modificaciones del presupuesto , incluida la plantilla de personal , se harán de conformidad con el procedimiento fijado en los apartados 5 a 9 .
El consejo de administración notificará a la Autoridad Presupuestaria lo antes posible su intención de realizar todo proyecto que pueda tener repercusiones financieras significativas en la financiación de su presupuesto , y en particular los proyectos relacionados con bienes inmuebles , como el alquiler o la adquisición de edificios .
Deberá informar de ello a la Comisión .
Si una de las ramas de la Autoridad Presupuestaria notifica su intención de emitir un dictamen , deberá remitirlo al consejo de administración en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de notificación del proyecto a la Autoridad Presupuestaria .
Artículo 43
Ejecución y control del presupuesto
El director ejecutará el presupuesto de Europol .
El contable de Europol remitirá al contable de la Comisión , a más tardar tras el cierre de cada ejercicio , las cuentas provisionales , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión consolidará las cuentas provisionales de las instituciones y de los órganos descentralizados de conformidad con el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 16 ] .
A más tardar tras el cierre de cada ejercicio , el contable de la Comisión deberá presentar las cuentas provisionales de Europol al Tribunal de Cuentas , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio también se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Una vez recibidas las observaciones del Tribunal de Cuentas respecto de las cuentas provisionales de Europol , de conformidad con el artículo 129 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , el director elaborará las cuentas definitivas de Europol bajo su propia responsabilidad y las enviará al consejo de administración para dictamen .
El consejo de administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de Europol .
A más tardar tras el cierre de cada ejercicio , el director enviará las cuentas definitivas , junto con el dictamen del consejo de administración , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Se publicarán las cuentas definitivas .
El director enviará al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones , a más tardar , el 30 de septiembre .
También enviará una copia de esta respuesta al consejo de administración .
El director presentará al Parlamento Europeo , a petición de este , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del ejercicio de que se trate , tal y como se prevé en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
El Parlamento Europeo , teniendo en cuenta una recomendación del Consejo aprobada por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año n + 2 , la gestión del director en la ejecución del presupuesto del ejercicio n.
Artículo 44
Reglamento financiero
El consejo de administración aprobará el Reglamento financiero aplicable a Europol , tras haber consultado a la Comisión .
Ese Reglamento no podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 salvo si las exigencias específicas de funcionamiento de Europol lo requieren .
Se precisará el acuerdo previo de la Comisión para la adopción de cualquier norma que suponga una excepción al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 .
Se informará a la Autoridad Presupuestaria de estas excepciones .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 45
Normas relativas al acceso a documentos de Europol
Sobre la base de una propuesta del director y a más tardar seis meses después de la fecha de aplicación de la presente Decisión , el consejo de administración adoptará normas relativas al acceso a documentos de Europol , teniendo en cuenta los principios y límites establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 17].Artículo 46
Información clasificada de la UE
Por lo que se refiere a la información clasificada de la UE , Europol aplicará los principios y normas mínimas de seguridad en materia de información clasificada que contempla la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 18].Artículo 47
Lenguas
El Reglamento no 1 de 15 de abril de 1958 por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 19 ] se aplicará a Europol .
El consejo de administración decidirá por unanimidad el régimen lingüístico interno de Europol .
De las traducciones necesarias para los trabajos de Europol se hará cargo el Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea [ 20 ] .
Artículo 48
Información al Parlamento Europeo
La Presidencia del Consejo , el presidente del consejo de administración y el director comparecerán ante el Parlamento Europeo , a petición de este , para tratar de cuestiones relativas a Europol y teniendo en cuenta las obligaciones de discreción y respecto de la confidencialidad .
Artículo 49
Lucha contra el fraude
Se aplicarán a Europol las normas que establece el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 21 ] .
A propuesta del director y a más tardar seis meses después de que sea de aplicación la presente Decisión , el consejo de administración adoptará las normas de desarrollo necesarias , que podrán excluir los datos operativos del ámbito de las investigaciones de la OLAF.Artículo 50
Acuerdo de sede
Las disposiciones necesarias sobre la instalación de Europol en el Estado de la sede y sobre los servicios que dicho Estado deberá prestar , así como las normas especiales aplicables en el Estado de la sede de Europol al director , los miembros del consejo de administración , los directores adjuntos , el personal de Europol y los miembros de sus familias , se establecerán en un acuerdo de sede entre Europol y el Reino de los Países Bajos , que se celebrará tras la aprobación del consejo de administración .
Artículo 51
Privilegios e inmunidades
El Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas y un Reglamento específico se aplicarán al director , a los directores adjuntos y al personal de Europol .
El Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas se aplicará a Europol .
El Reino de los Países Bajos y los otros Estados miembros acordarán que los funcionarios de enlace enviados en comisión de servicio por los otros Estados miembros , así como los miembros de sus familias , gocen de los privilegios e inmunidades necesarios para la correcta ejecución de las tareas de los funcionarios de enlace en Europol .
Artículo 52
Responsabilidad en caso de tratamiento ilícito o incorrecto de datos
De conformidad con su Derecho nacional , cada Estado miembro responderá de cualquier perjuicio causado a las personas como consecuencia de datos que adolezcan de errores de derecho o de hecho almacenados o tratados por Europol .
La víctima solo podrá reclamar indemnización al Estado miembro en que se haya producido el hecho que originó el perjuicio y deberá acudir a los tribunales que sean competentes en virtud del Derecho nacional de ese Estado .
Ningún Estado miembro podrá invocar el hecho de que otro Estado miembro o Europol haya transmitido datos incorrectos para eludir la responsabilidad que le corresponda con arreglo a su Derecho nacional con respecto a una persona perjudicada .
Si los datos que adolecen de errores de derecho o de hecho a que se refiere el apartado 1 resultan de una transmisión indebida o del incumplimiento de las obligaciones que establece la presente Decisión por uno o varios Estados miembros o de un almacenamiento o tratamiento ilícito o incorrecto por Europol , esta o el Estado o Estados miembros deberán reintegrar , previa solicitud , las cantidades abonadas a modo de indemnización con arreglo al apartado 1 , a no ser que el Estado miembro en cuyo territorio se haya cometido el hecho que causó el perjuicio haya utilizado los datos incumpliendo la presente Decisión .
Cualquier desacuerdo entre dicho Estado miembro que haya pagado la compensación a que se refiere el apartado 1 y Europol u otro Estado miembro relativo al principio o la cuantía del reintegro deberá someterse al consejo de administración , que resolverá el asunto por mayoría de dos tercios de sus miembros .
Artículo 53
Otros tipos de responsabilidad
La responsabilidad contractual de Europol se regirá por el Derecho aplicable al contrato de que se trate .
En el ámbito de la responsabilidad extracontractual , Europol , independientemente de la responsabilidad prevista en el artículo 52 , estará obligada a indemnizar los daños causados por sus órganos o su personal en el ejercicio de sus funciones , siempre que los daños puedan imputarse a aquellos , lo que no excluye la posibilidad de que se presenten otras solicitudes de indemnización previstas por la legislación de los Estados miembros .
El perjudicado podrá exigir que Europol se abstenga de realizar una acción o que la anule .
La jurisdicción nacional de los Estados miembros competente para entender de litigios referentes a la responsabilidad de Europol contemplada en el presente artículo se determinará por referencia al Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 22 ] .
Artículo 54
Responsabilidad ligada a la participación de Europol en equipos conjuntos de investigación
El Estado miembro en cuyo territorio causen daños y perjuicios los miembros del personal de Europol que actúen en él con arreglo al artículo 6 para prestar asistencia a medidas operativas asumirá la reparación de los mismos en las condiciones aplicables a los daños y perjuicios causados por sus propios funcionarios .
Salvo si el Estado miembro afectado acordara otra cosa , Europol restituirá íntegramente los importes que se hubieren abonado a las víctimas o a sus derechohabientes por los daños y perjuicios a los que hace referencia el apartado 1 .
Los litigios entre dicho Estado miembro y Europol sobre el principio o la cantidad del reembolso se presentarán ante el consejo de administración , que resolverá la cuestión .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 55
Sucesión legal general
La presente Decisión no afecta a la validez legal de los acuerdos celebrados por Europol de conformidad con el Convenio Europol antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
El apartado 1 se aplicará en especial al acuerdo de sede celebrado en virtud del artículo 37 del Convenio Europol , así como a los acuerdos entre el Reino de los Países Bajos y los otros Estados miembros celebrados en virtud del artículo 41 , apartado 2 , del Convenio Europol , y a todos los acuerdos internacionales , incluidas sus disposiciones sobre intercambio de información , y a los contratos celebrados por Europol y las obligaciones y las propiedades adquiridas por Europol , según lo establecido en el Convenio Europol .
Artículo 56
Director y directores adjuntos
El director y los directores adjuntos designados en virtud del artículo 29 del Convenio Europol serán , durante los períodos restantes de sus mandatos , director y directores adjuntos en el sentido del artículo 38 de la presente Decisión .
Si el fin de sus mandatos ocurre en un plazo de un año a partir de la fecha en que la presente Decisión sea aplicable , sus mandatos se prorrogarán automáticamente hasta un año después de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
En caso de que el director o uno o más de los directores adjuntos no esté dispuesto o no pueda actuar de conformidad con el apartado 1 , el consejo de administración designará un director interino o un director o directores adjuntos interinos , según corresponda , por un período máximo de 18 meses , hasta que finalicen las designaciones previstas en el artículo 38 , apartados 1 y 2 .
Artículo 57
No obstante lo dispuesto en el artículo 39 , todos los contratos de trabajo celebrados por Europol en virtud del Convenio Europol vigentes en la fecha de aplicabilidad de la presente Decisión se cumplirán hasta la fecha de su expiración y no podrán renovarse sobre la base del estatuto del personal de Europol [ 23 ] pasada la fecha de aplicación de la presente Decisión .
A todos los miembros del personal contratados con arreglo a lo mencionado en el apartado 1 se les ofrecerá la posibilidad de celebrar contratos de agente temporal de conformidad con el artículo 2 , letra a ) , del régimen aplicable a otros agentes en los distintos grados según lo establecido en el cuadro de efectivos , o de agente contratado con arreglo al artículo 3 bis del citado régimen aplicable a otros agentes .
A tal efecto , la autoridad facultada para celebrar contratos organizará un proceso interno de selección limitado al personal que tenga un contrato con Europol en la fecha de aplicación de la presente Decisión , que se efectuará tras la entrada en vigor y en el plazo de dos años a partir de esa fecha , a fin de comprobar la capacidad , la eficacia y la integridad de los candidatos .
En función del tipo y el nivel de las funciones desempeñadas , a los candidatos seleccionados se les ofrecerá bien un contrato de agente temporal , bien un contrato de agente contratado de una duración correspondiente como mínimo al período restante según el contrato celebrado antes de la fecha de aplicabilidad de la presente Decisión .
Si Europol hubiere celebrado ya un segundo contrato de duración determinada antes de la fecha de aplicabilidad de la presente Decisión y el miembro del personal aceptare un contrato de agente temporal o de agente contratado en las condiciones establecidas en el apartado 2 , párrafo tercero , cualquier renovación subsiguiente solo podrá celebrarse por un período indefinido , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 4 , de la presente Decisión .
En caso de que Europol hubiere ya celebrado un contrato de duración indefinida antes de la fecha de aplicabilidad de la presente Decisión y el miembro del personal aceptare un contrato de agente temporal o de agente contratado en las condiciones que se establecen en el apartado 2 , párrafo tercero , dicho contrato se celebrará por un período indefinido , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , y el artículo 85 , apartado 1 , del régimen aplicable a otros agentes .
El Estatuto del personal de Europol y otros instrumentos pertinentes continuarán aplicándose a los miembros del personal que no sean contratados de conformidad con el apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el capítulo 5 del Estatuto de Europol , el porcentaje del ajuste anual de la remuneración decidido por el Consejo de conformidad con el artículo 65 del Estatuto de los funcionarios se aplicará al personal de Europol .
Artículo 58
El procedimiento para la aprobación de la gestión de los presupuestos aprobados con arreglo al artículo 35 , apartado 5 , del Convenio Europol , se llevará a cabo de conformidad con las reglas establecidas en el artículo 36 , apartado 5 , del Convenio Europol y el Reglamento financiero adoptado con arreglo al artículo 35 , apartado 9 , del Convenio Europol .
Al ejecutar el procedimiento de aprobación de la gestión descrito en el apartado 1 , se aplicará lo siguiente :
para la ejecución del procedimiento de aprobación de la gestión con respecto a las cuentas anuales del año anterior a la fecha de aplicación de la presente Decisión , el comité conjunto de auditoría seguirá funcionando de conformidad con los procedimientos establecidos sobre la base del artículo 36 del Convenio Europol .
Los procedimientos de aprobación de la gestión establecidos en el Convenio Europol seguirá aplicándose en la medida en que resulte necesario a tal efecto , y
el consejo de administración mencionado en el apartado 36 de la presente Decisión tendrá derecho a decidir sobre la sustitución de las funciones anteriormente desempeñadas por el interventor financiero y por el comité presupuestario , con arreglo al Convenio Europol .
Todos los gastos derivados de compromisos adquiridos por Europol de conformidad con el Reglamento financiero adoptado con arreglo al artículo 35 , apartado 9 , del Convenio Europol con anterioridad a la entrada en vigor de la presente Decisión que aún no hayan sido abonados en dicha fecha se abonarán del modo descrito en el apartado 4 .
Antes de 12 meses tras la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , el consejo de administración determinará la cantidad que cubre los gastos a que se refiere el apartado 3 .
Una cantidad correspondiente , financiada con el excedente acumulado de los presupuestos aprobados con arreglo al artículo 35 , apartado 5 , del Convenio Europol se transferirá al primer presupuesto establecido por la presente Decisión y constituirá los ingresos específicos para cubrir dichos gastos .
Si no bastara el excedente para cubrir los gastos a que se refiere el apartado 3 , los Estados miembros facilitarán la financiación necesaria de conformidad con los procedimientos establecidos en el Convenio Europol .
Se devolverá a los Estados miembros el remanente de los excedentes de los presupuestos aprobados con arreglo al artículo 35 , apartado 5 , del Convenio Europol .
La cantidad que haya de abonarse a cada Estado miembro se calculará sobre la base de las contribuciones anuales de los Estados miembros a los presupuestos de Europol , establecidas con arreglo al artículo 35 , apartado 2 , del Convenio Europol .
El mencionado remanente se devolverá a los Estados miembros en el plazo de tres meses una vez se haya determinado la cantidad a que se refiere el apartado 3 y se hayan completado los procedimientos de aprobación de la gestión relativos a los presupuestos aprobados con arreglo al artículo 35 , apartado 5 , del Convenio Europol .
Artículo 59
Medidas que deberán prepararse y adoptarse antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión
El consejo de administración establecido de conformidad con el Convenio Europol , así como el director , nombrado con arreglo a dicho Convenio , y la autoridad común de control creada sobre la base del Convenio Europol , prepararán la adopción de los siguientes instrumentos :
las normas relativas a los derechos y obligaciones de los funcionarios de enlace según lo mencionado en el artículo 9 , apartado 5 ;
las normas aplicables a ficheros de trabajo de análisis según lo mencionado en el artículo 14 , apartado 1 ;
las normas relativas a las relaciones de Europol , según lo mencionado en el artículo 26 , apartado 1 , letra b ) ;
las normas que aplican el Estatuto mencionado en el artículo 37 , apartado 9 , letra c ) ;
las normas sobre selección y destitución del director y los directores adjuntos mencionadas en el artículo 38 , apartados 3 y 7 ;
las normas sobre confidencialidad mencionadas en el artículo 40 , apartado 1 ;
el Reglamento financiero mencionado en el artículo 44 ;
cualquier otro instrumento necesario para la preparación de la aplicación de la presente Decisión .
El Consejo adoptará las medidas mencionadas en el apartado 1 , letras b ) , c ) , y f ) , de conformidad con el procedimiento establecido en las disposiciones a que se refiere el apartado 1 , letras b ) , c ) , y f ) .
Artículo 60
Medidas y decisiones financieras que deben tomarse antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión
El consejo de administración , en su composición según lo establecido en el artículo 37 , apartado 1 , tomará todas las medidas y decisiones financieras necesarias para la aplicación del nuevo marco financiero .
Las medidas y las decisiones mencionadas en el apartado 1 se tomarán conforme al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 e incluirán , entre otros elementos , lo siguiente :
la preparación y adopción de todas las acciones y decisiones mencionadas en el artículo 41 en relación con el primer ejercicio presupuestario siguiente a la fecha de la aplicación de la presente Decisión ;
el nombramiento del contable conforme a lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 8 , letra d ) , antes del 15 de noviembre del año anterior al primer ejercicio presupuestario después de la fecha de aplicación de la presente Decisión ;
el establecimiento de la función de auditoría interna conforme a lo dispuesto en el artículo 37 , aparado 9 , letra f ) .
La autorización de las operaciones que se suman al primer ejercicio presupuestario después de la fecha de aplicación de la presente Decisión será efectuada por el director nombrado de conformidad con el artículo 29 del convenio de Europol a partir del 15 de noviembre del año anterior al primer ejercicio presupuestario después de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
De esta fecha en adelante , el director también tendrá derecho a delegar la función del ordenador según proceda .
En el desempeño de la función del ordenador se observarán los requisitos del Reglamento marco .
La verificación anterior de las operaciones que se sumen al primer ejercicio presupuestario después de la fecha de aplicación de la presente Decisión será efectuada por el interventor financiero establecido de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , del Convenio Europol durante el período comprendido entre el 15 de noviembre y el 31 de diciembre del año anterior al primer ejercicio presupuestario después de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
El interventor financiero desempeñará esta función conforme al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 .
Parte de los costes transitorios en que incurra Europol con objeto de prepararse para el nuevo marco financiero a partir del año anterior al primer ejercicio presupuestario después de la fecha de aplicación de la presente Decisión será sufragada por el presupuesto general de la Unión .
La financiación de estos costes puede tomar la forma de una subvención comunitaria .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 61
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros se asegurarán de que su Derecho nacional sea conforme a la presente Decisión en su fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 62
Sustituciones
La presente Decisión sustituirá al Convenio Europol y al Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de Europol , los miembros de sus órganos , los directores adjuntos y los empleados de Europol , a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 63
Derogación
A menos que la presente Decisión disponga otra cosa , todas las medidas de aplicación del Convenio Europol quedan derogadas con efecto a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 64
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 o de la fecha de aplicación del Reglamento a que se refiere el artículo 51 , apartado 1 , si esta fecha es posterior .
No obstante , el artículo 57 , apartado 2 , párrafo segundo , y los artículos 59 , 60 y 61 se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 17 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 35 .
DO L 162 de 20.6.2002 , p. 1 .
DO C 197 de 12.7.2000 , p. 3 .
DO C 24 de 23.1.1998 , p. 2 .
Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea ( DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 ) .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Acto del Consejo , de 3 de diciembre de 1998 , por el que se adopta el Estatuto del personal de Europol ( DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 ) .
ANEXO
Lista de otras formas graves de delincuencia incluidas en el ámbito de competencia de Europol con arreglo al artículo 4 , apartado 1 :
tráfico ilícito de estupefacientes ,
actividades ilícitas de blanqueo de capitales ,
delitos relacionados con materiales nucleares o sustancias radiactivas ,
tráfico de inmigrantes clandestinos ,
trata de seres humanos ,
delincuencia relacionada con el tráfico de vehículos robados ,
homicidio voluntario , agresión con lesiones graves ,
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos ,
secuestro , retención ilegal y toma de rehenes ,
racismo y xenofobia ,
robo organizado ,
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y obras de arte ,
fraude y estafa ,
chantaje y extorsión ,
violación de derechos de propiedad industrial y falsificación de mercancías ,
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos administrativos falsos ,
falsificación de moneda , falsificación de medios de pago ,
delito informático ,
corrupción ,
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos ,
tráfico ilícito de especies animales protegidas ,
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento .
Por lo que respecta a las formas de delincuencia enumeradas en el artículo 4 , apartado 1 , a efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a ) « delitos relacionados con materiales nucleares o sustancias radiactivas »
los delitos enumerados en el artículo 7 , apartado 1 , de la Convención sobre protección física de los materiales nucleares , firmada en Viena y en Nueva York el 3 de marzo de 1980 , que se refieran a los materiales nucleares y / o sustancias radiactivas definidos en el artículo 197 del Tratado constitutivo de la Comunidad europea de la energía atómica y en la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes [ 1];b ) « tráfico de inmigrantes clandestinos »
las actividades destinadas a facilitar deliberadamente , con fines de lucro , la entrada , la estancia o el trabajo de inmigrantes en el territorio de los Estados miembros , con incumplimiento de las reglamentaciones y las condiciones aplicables en los Estados miembros ; c )
« trata de seres humanos » la captación , el transporte , el traslado , la acogida o la recepción de personas , recurriendo a la amenaza o al uso de la fuerza u otras formas de coacción , al rapto , al fraude , al engaño , al abuso de poder o de una posición de vulnerabilidad , o a la concesión o recepción de pagos o beneficios para obtener el consentimiento de una persona que tenga autoridad sobre otra , con fines de explotación .
Esa explotación incluirá , como mínimo , la explotación de la prostitución ajena u otras formas de explotación sexual , la producción , venta o distribución de material de pornografía infantil , los trabajos o servicios forzados , la esclavitud o las prácticas análogas a la esclavitud , la servidumbre o la extracción de órganos ; d )
« delincuencia relacionada con el tráfico de vehículos robados » el robo o la sustracción de automóviles de turismo , de camiones , de semirremolques , de cargamentos de camiones o semirremolques , de autobuses , de motocicletas , de caravanas , de vehículos agrícolas , de vehículos para obras y de recambios de vehículos , así como la receptación de los citados objetos ; e ) « actividades ilícitas de blanqueo de capitales »
los delitos enumerados en el artículo 6 , apartados 1 a 3 , del Convenio del Consejo de Europa relativo al blanqueo , seguimiento , embargo y decomiso de los productos del delito , firmado en Estrasburgo el 8 de noviembre de 1990 ; f ) « tráfico ilícito de estupefacientes »
los actos delictivos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , de la Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas , de 20 de diciembre de 1988 , y en las disposiciones que la modifican o sustituyen .
Las formas de delincuencia mencionadas en el artículo 4 y en el presente anexo serán valoradas por las autoridades competentes de los Estados miembros según la legislación de los Estados a los que estas pertenezcan .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas de la presente Decisión , Europol tendrá en cuenta los principios del Convenio del Consejo de Europa , de 28 de enero de 1981 , para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , y la Recomendación no R ( 87 ) 15 , de 17 de septiembre de 1987 , del Comité de Ministros del Consejo de Europa .
Europol respetará dichos principios en el tratamiento de datos personales , incluidos los datos automatizados y no automatizados que obren en su poder en forma de ficheros , en especial cualquier conjunto estructurado de datos personales accesible según criterios determinados .
Con el fin de adoptar las medidas mencionadas en el apartado 1 , letras a ) , d ) , e ) , g ) y h ) , la composición del consejo de administración será conforme a lo establecido en el artículo 37 , apartado 1 .
El consejo de administración adoptará dichas medidas de conformidad con el procedimiento establecido en las disposiciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) , d ) , e ) , y g ) del presente artículo .
tráfico ilícito de especies y variedades vegetales protegidas ,
delitos contra el medio ambiente ,
contribuirán al intercambio de información entre sus unidades nacionales y los funcionarios de enlace de otros Estados miembros bajo su responsabilidad y de acuerdo con el Derecho nacional ; estos intercambios bilaterales también podrán referirse a delitos fuera de la competencia de Europol , siempre que lo permita el Derecho nacional .
A tal fin , el Estado miembro interesado podrá manifestar su acuerdo previo , en términos generales o supeditado a determinadas condiciones , revocable en todo momento .
Europol y la entidad privada han celebrado un memorando de acuerdo en materia de transmisión de información , incluidos los datos personales , que confirme la licitud de la recopilación y la transmisión de los datos personales por parte de las entidades privadas y precise que los datos personales transmitidos solo podrán utilizarse para el legítimo ejercicio de las funciones de Europol . La celebración de dicho memorando de acuerdo requerirá la aprobación previa del consejo de administración , que recabará el dictamen previo de la autoridad común de control .
La autoridad que con arreglo a la normativa nacional sea competente para la investigación de seguridad solo comunicará a Europol el resultado de dicha investigación , que tendrá efecto vinculante para Europol .
La obligación mencionada en la primera frase será notificada por Europol y se señalarán las consecuencias penales de su incumplimiento ; la notificación constará por escrito .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1079/2011 de la Comisión
de 25 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por la que se exime a Finlandia y Suecia de la obligación de aplicar la Directiva 68/193 / CEE del Consejo , referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid
[ notificada con el número C(2005 ) 5469 ]
( Los textos en lengua finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 68/193 / CEE del Consejo , de 9 de abril de 1968 , referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 bis ,
Vistas las solicitudes presentadas por Finlandia y Suecia ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 68/193 / CEE se establecen diferentes disposiciones relativas a la comercialización de los materiales para la multiplicación de la vid .
Asimismo , en esta Directiva se prevé que , si se cumplen determinadas condiciones , pueda eximirse total o parcialmente a los Estados miembros de la obligación de aplicar dicha Directiva .
Los materiales de multiplicación de la vid no se reproducen ni se comercializan habitualmente en Finlandia y Suecia .
Además , el cultivo de la vid tiene una importancia económica mínima en los países mencionados .
En la medida en que no se modifiquen estas condiciones , deberá eximirse a los Estados miembros mencionados de la obligación de aplicar las disposiciones de la Directiva 68/193 / CEE a los materiales en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Finlandia y Suecia quedarán eximidas de la obligación de aplicar la Directiva 68/193 / CEE , con la excepción de su artículo 12 , apartado 1 , y su artículo 12 bis .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 17.4.1968 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/43 / CE de la Comisión ( DO L 164 de 24.6.2005 , p. 37 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
En la página 33 , en el artículo 122 , en el apartado 3 , en la primera frase :
en lugar de :
« En el procedimiento negociado , los órganos de contratación consultarán a los licitadores de su elección que satisfagan los criterios de selección establecidos en el artículo 135 , a efectos de negociar las condiciones del contrato con uno o más candidatos . » ,
léase :
En la página 62 , en el artículo 241 , en el apartado 1 , en la letra a ):
« contratos de cuantía igual o superior a 200000 euros : licitación restringida internacional con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del apartado 2 del artículo 122 y en la letra a ) del apartado 2 del artículo ; » ,
« contratos de cuantía igual o superior a 200000 euros : licitación restringida internacional con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 122 y en la letra a ) del apartado 2 del artículo ; » .
En la página 62 , en el artículo 241 , en el apartado 3 , en el párrafo segundo :
« La apertura y evaluación de las ofertas serán efectuadas por un jurado que posea el peritaje técnico y administrativo necesario .
Los miembros del jurado deberán firmar una declaración de imparcialidad . » ,
« La apertura y evaluación de las ofertas serán efectuadas por un comité de evaluación que posea el peritaje técnico y administrativo necesario .
Los miembros del comité de evaluación deberán firmar una declaración de imparcialidad . » .
En la página 62 , en el artículo 241 , en el apartado 4 , en el último párrafo :
« Si en el expediente de licitación se ha previsto algún tipo de entrevista , el jurado podrá entrevistarse con el personal principal del equipo de expertos propuestos por cada licitador entre las ofertas técnicamente aceptables , tras haber establecido sus conclusiones provisionales por escrito y antes de llegar a una conclusión definitiva sobre la evaluación de las ofertas técnicas .
En este caso , el jurado interrogará a los expertos , de preferencia colectivamente si se trata de un equipo , y a intervalos de tiempos próximos para permitir una comparación válida .
Las entrevistas se desarrollarán basándose en un perfil de entrevista acordado previamente por el jurado , que habrá de utilizarse para los distintos expertos o equipos convocados .
El día y la hora de la entrevista deberán comunicarse a los licitadores , como mínimo , con diez días naturales de antelación .
En caso de fuerza mayor que impida al licitador estar presente en la entrevista , se le enviará una nueva convocatoria . » ,
« Si en el expediente de licitación se ha previsto algún tipo de entrevista , el comité de evaluación podrá entrevistarse con el personal principal del equipo de expertos propuestos por cada licitador entre las ofertas técnicamente aceptables , tras haber establecido sus conclusiones provisionales por escrito y antes de llegar a una conclusión definitiva sobre la evaluación de las ofertas técnicas .
En este caso , el comité de evaluación interrogará a los expertos , de preferencia colectivamente si se trata de un equipo , y a intervalos de tiempos próximos para permitir una comparación válida .
Las entrevistas se desarrollarán basándose en un perfil de entrevista acordado previamente por el comité de evaluación , que habrá de utilizarse para los distintos expertos o equipos convocados .
En caso de fuerza mayor que impida al licitador estar presente en la entrevista , se le enviará una nueva convocatoria . » .
En la página 63 , en el artículo 242 , en el apartado 2 :
Prestaciones adicionales consistentes en la repetición de servicios similares encomendados al prestador de un primer contrato , titular del mismo , a condición de que en la primera prestación se hubiese publicado un anuncio de contrato y que en dicho anuncio de contrato se indicase claramente la posibilidad de recurrir al procedimiento negociado en caso de nuevas prestaciones para el proyecto , y que el coste estimado se hubiera claramente indicado en la publicación del anuncio de contrato de la primera prestación .
El contrato podrá ampliarse una sola vez y su cuantía y duración será , como máximo , igual a la cuantía y duración del primer contrato . » ,
El contrato podrá ampliarse una sola vez y su cuantía y duración será , como máximo , igual a la cuantía y duración del primer contrato . » .
En la página 63 , en el artículo 243 , en el apartado 2 , en el párrafo segundo :
En la página 64 , en el artículo 245 , en el apartado 2 , en el párrafo segundo :
En la página 66 , en el artículo 249 , en el apartado 3 , en la letra h ) , en el punto ii ):
« los pagos de anticipos , » ,
« los pagos de prefinanciaciones , » .
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 357 de 31 de diciembre de 2002 )
En la página 5 , en el considerando 22 , en la tercera frase :
en lugar de :
« Los compromisos individuales están reservados , por su parte , a los gastos administrativos corrientes y a los gastos del FEOGA . » ,
léase :
« Los compromisos provisionales están reservados , por su parte , a los gastos administrativos corrientes y a los gastos del FEOGA . » .
Reglamento ( CE ) no 158/2009 de la Comisión
de 25 de febrero de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 16 al 20 de febrero de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 16 al 20 de febrero de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4351 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 16 al 20 de febrero de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 16.2.2009-20.2.2009
Límite
Belice
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Malaui
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Alcanzado
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Corrección de errores de la Decisión 2004/426 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2002/757 / CE sobre medidas fitosanitarias provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación en la Comunidad de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ' t Veld sp . nov .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/426 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2002/757 / CE sobre medidas fitosanitarias provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación en la Comunidad de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ' t Veld sp . nov .
[ notificada con el número C(2004 ) 1585 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , la cuarta frase del apartado 3 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
En 2002 , el Reino Unido notificó a los demás Estados miembros y a la Comisión brotes de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ` t Veld sp . nov .
( denominado en lo sucesivo « el organismo nocivo » ) en su territorio y las medidas para controlarlos .
Mediante la Decisión 2002/757 / CE de la Comisión [ 2 ] , se pidió a los Estados miembros que adoptaran medidas provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación del organismo nocivo en la Comunidad .
A raíz de las inspecciones oficiales realizadas en virtud de la Decisión 2002/757 / CE , y a la luz de recientes datos sobre el daño causado por el organismo nocivo , parece necesario extender la lista de vegetales huéspedes del organismo nocivo , denominados « vegetales sensibles » en dicha Directiva .
Las medidas contempladas en la Decisión 2002/757 / CE no deberían aplicarse al follaje y las ramas cortadas , sino que deberían limitarse a los vegetales destinados a la plantación que se desplazan desde su lugar de producción en la Comunidad . Por otra parte , estas medidas deberían extenderse a los vegetales destinados a la plantación de Camellia spp . , exceptuando las semillas .
Parece necesario garantizar que los productores registrados notifiquen toda sospecha de aparición o presencia confirmada del organismo nocivo a sus organismos oficiales responsables .
Parece también necesario extender las inspecciones realizadas por los Estados miembros , por lo que respecta a las pruebas de infestación por el organismo nocivo , tanto a las plantas cultivadas como a las no cultivadas / no gestionadas .
Procede evaluar de manera continua los resultados de estas medidas y estudiar medidas consecutivas a la luz de los resultados de dicha evaluación .
En las medidas consecutivas deberían tomarse también en consideración la información y los dictámenes científicos que presenten los Estados miembros .
La Decisión 2002/757 / CE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/757 / CE quedará modificada como sigue :
El punto 2 del artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
En el apartado 4 del artículo 3 , el texto « los vegetales de Rhododendron spp . , a excepción del Rhododendron simsii Planch , y Viburnum spp . , a excepción de los frutos y semillas » se sustituirá por « los vegetales destinados a la plantación , con la salvedad de las semillas , de Viburnum spp . , Camellia spp . y Rhododendron spp . , exceptuando el Rhododendron simsii Planch . » .
El artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los vegetales destinados a la plantación , salvo las semillas , de Viburnum spp . , Camellia spp . y Rhododendron spp . , exceptuando el Rhododendron simsii Planch . , originarios de la Comunidad no podrán ser desplazados desde su lugar producción a menos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 3 del anexo de la presente Decisión .
Los productores de dichos vegetales deberán registrarse de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 92/90 / CEE de la Comisión .
Los Estados miembros se asegurarán de que los productores registrados notifiquen a sus propios organismos oficiales responsables toda sospecha de aparición o presencia confirmada del organismo nocivo en el lugar de producción .
El artículo 6 quedará modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Los Estados miembros llevarán a cabo inspecciones oficiales acerca del organismo nocivo en sus territorios , que se aplicarán tanto a los vegetales cultivados como a los no cultivados / no gestionados , para determinar si existen pruebas de la existencia de infestación por el organismo nocivo . » ;
en el apartado 2 , la fecha « 1 de noviembre de 2003 » se sustituirá por « 1 de noviembre de 2004 . » ;
se añadirá el apartado 3 siguiente :
Los Estados miembros podrán adoptar las medidas adecuadas en su territorio para ejercer un control oficial de los movimientos de vegetales sensibles y asegurarse de que cumplen las condiciones establecidas en la presente Decisión . » .
En el artículo 8 , la fecha « 31 de diciembre de 2003 » se sustituirá por « 31 de diciembre de 2004 . » .
El anexo se modificará de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 252 de 20.9.2002 , p. 37 .
DO L 344 de 26.11.1992 , p. 38 . » .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2002/757 / CE quedará modificado como sigue :
En el primer párrafo de los puntos 1A y 2 , el texto « los artículos 7 y 8 de la Directiva 2000/29 / CE » se sustituirá por « el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE . » .
El apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Los vegetales destinados a la plantación , salvo las semillas , originarios de la Comunidad , de Viburnum spp . , de Camellia spp . y de Rhododendron spp . , exceptuando el Rhododendron simsii Planch . , sólo podrán desplazarse desde su lugar de producción si van acompañados de un pasaporte fitosanitario :
son originarios de zonas de las que se sabe que están exentas del organismo nocivo , o
durante las inspecciones oficiales , que incluirán pruebas de laboratorio de cualquier síntoma sospechoso , efectuadas al menos una vez en momentos adecuados durante el período de crecimiento activo de los vegetales , no se han observado señales de la presencia del organismo nocivo en los vegetales en el lugar de producción desde el comienzo del último ciclo vegetativo completo , o
en los casos en que se hayan encontrado señales del organismo nocivo en los vegetales en el lugar de producción , se han aplicado procedimientos adecuados para erradicar el organismo nocivo , consistentes como mínimo en la destrucción de los vegetales infestados y de todos los vegetales sensibles en un radio de 2 metros de dichos vegetales infestados , y
para todos los vegetales sensibles en un radio de 10 metros de los vegetales infestados y de cualquier vegetal restante del lote afectado :
los vegetales se han retenido en el lugar de producción ,
se han realizado inspecciones oficiales al menos dos veces en los tres meses siguientes a la adopción de medidas de erradicación cuando los vegetales se encontraban en fase de crecimiento activo ,
durante ese período de tres meses no se han aplicado tratamientos que pudieran eliminar los síntomas del organismo nocivo , y
en esas inspecciones se ha comprobado que los vegetales estaban exentos del organismo nocivo ,
en el caso de todos los demás vegetales sensibles presentes en el lugar de producción , éstos han sido objeto de una nueva inspección oficial intensiva a raíz de la comprobación , revelándose exentos del organismo nocivo en estas inspecciones . » .
Se añadirá el apartado 4 siguiente :
En los casos en que se hayan detectado señales del organismo nocivo en cualquier vegetal en lugares de la Comunidad diferentes de los lugares de producción , los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para , como mínimo , contener el organismo nocivo .
Estas medidas podrán incluir la determinación del área concreta en la que se aplicarán las medidas . » .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/31 / CE de la Comisión ( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 18 ) .
“ Vegetales sensibles ” : los vegetales , salvo los frutos y semillas , de Acer macrophyllum Pursh , Aesculus californica Nutt . , Aesculus hippocastanum L. , Arbutus menziesii Pursch . , Arbutus unedo L. , Arctostaphylos spp . Adans , Camellia spp . , Castanea sativa Mill . , Fagus sylvatica L. , Hamamelis virginiana L. , Heteromeles arbutifolia ( Lindley ) M. Roemer , Kalmia latifolia L. , Leucothoe fontanesiana ( Steudel ) Sleumer , Lithocarpus densiflorus ( H & A ) , Lonicera hispidula ( Dougl . ) , Pieris spp . , Pseudotsuga menziesii ( Mirbel ) Franco , Quercus spp . L. , Rhamnus californica ( Esch ) , Rhododendron spp . L. , exceptuando el Rhododendron simsii Planch . , Sequoia sempervirens ( D. Don ) Endl . , Syringa vulgaris L. , Taxus spp . , Trientalis latifolia ( Hook ) , Umbellularia californica ( Pursch . ) , Vaccinium vitis-idaea Britt . , Vaccinium ovatum ( Hook & Arn ) Nutt . y Viburnum spp . L. » .
Reglamento ( CE ) no 1458/2006 de la Comisión
de 2 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2005
relativa al régimen de ayudas que Francia prevé poner en marcha en favor de los productores y comerciantes de vinos generosos : Pineau des Charentes , Floc de Gascogne , Pommeau de Normandie y Macvin du Jura
[ notificada con el número C(2005 ) 4189 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones de conformidad con el mencionado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 23 de junio de 2003 , la Representación permanente de Francia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , un régimen de ayudas que tenía previsto poner en marcha en favor de los productores y comerciantes de vinos generosos : Pineau des Charentes , Floc de Gascogne , Pommeau de Normandie y Macvin du Jura .
Las autoridades francesas enviaron información complementaria mediante cartas de 9 de agosto , 24 y 28 de noviembre de 2003 y 17 y 24 de febrero de 2004 .
Mediante carta de 20 de abril de 2004 , la Comisión notificó a Francia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE contra esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión no ha recibido observación alguna de los interesados .
Mediante carta de 11 de junio de 2004 , registrada el 14 de junio de 2004 , Francia presentó a la Comisión sus observaciones .
DESCRIPCIÓN
Las ayudas notificadas son la prolongación de las que anteriormente habían sido notificadas y aprobadas por la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales no N 703/95 y no N 327/98 , y se destinarán a medidas de publicidad y promoción , a programas de investigación y experimentación , a actuaciones de asistencia técnica y a medidas destinadas a fomentar los productos de calidad .
La decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal no N 703/95 fue anulada por una sentencia del Tribunal de Justicia , cuyo contenido se detalla más abajo .
Las ayudas N 703/95 y 327/98 , inicialmente previstas para un período de cinco años a partir de 1995/1996 , estaban divididas en siete tramos de pagos , el último de los cuales abarcaba el período mayo de 2001-abril de 2002 .
Debido a las restricciones presupuestarias impuestas por el Gobierno , estos últimos créditos aún siguen congelados .
La fecha de expiración del régimen anterior se prorrogó hasta el 30 de abril de 2002 .
En lo que atañe a las producciones beneficiarias , existen cambios con relación a los regímenes anteriores .
Por ejemplo , los profesionales del sector de los aguardientes ( Armagnac , Calvados y Coñac ) no solicitaron la prórroga del régimen .
En consecuencia , las autoridades francesas decidieron limitarlo únicamente a los vinos generosos con DOC .
Para todos los gremios contemplados y todas las ayudas descritas a continuación , está previsto , para un período de 5 años , un presupuesto global de ayudas de 12000000 de euros repartidos como sigue : Pineau des Charentes , 9360000 euros ; Floc de Gascogne , 2040000 euros ; Pommeau de Normandie , 360000 euros y Macvin du Jura , 240000 euros .
El Estado , a través de sus recursos presupuestarios , financiará únicamente las actuaciones de investigación , asistencia técnica y desarrollo de productos de calidad .
Las medidas de publicidad y promoción serán financiadas , en parte , por el Estado y , en parte , por las organizaciones interprofesionales en cuestión mediante cotizaciones voluntarias obligatorias cobradas a sus miembros .
El Estado financiará un máximo del 50 % de las medidas de publicidad en el territorio de la Unión Europea .
Las cotizaciones voluntarias obligatorias se aplican a los volúmenes de vinos generosos DOP comercializados por los viticultores , destiladores de profesión , comerciantes y negociantes al por mayor situados en la zona de producción de la DOP en cuestión .
En 2002 , la cotización voluntaria obligatoria para el Pineau de Charentes ascendía a 12,96 euros / hectolitro volumen ; para el Floc de Gascogne , a 0,25 euros / col ; para el Pommeau de Normandie , a 30,79 euros / hectolitro volumen ; y para el Macvin du Jura , a 2,75 euros / hectolitro .
Medidas de publicidad y promoción
Las autoridades francesas han explicado que las campañas en cuestión se llevarán a cabo en determinados mercados de la Unión Europea , entre ellos Francia , y en mercados de países terceros .
Estas medidas de publicidad tienen como objetivo favorecer el desarrollo de las intenciones de compra mediante una mejora del conocimiento de los vinos generosos , sin que la publicidad se limite en ningún caso a productos de empresas particulares .
Todas las producciones que serán objeto de dicha publicidad son denominaciones de origen controlado : Pineau des Charentes , Floc de Gascogne , Pommeau de Normandie y Macvin du Jura .
Estas acciones benefician al conjunto de productores de vinos generosos organizados , que , según las autoridades francesas , no podrían realizar por sí solos un esfuerzo equivalente para mejorar la comercialización de sus productos .
Se velará por que los mensajes contenidos en las medidas publicitarias no tengan por objeto disuadir a los consumidores de comprar productos de otros Estados miembros o menospreciar dichos productos .
Se tratará de campañas de publicidad , información y comunicación , que incluirán distintos tipos de actuaciones como publicidad en los medios de comunicación , la creación y la difusión de otros materiales publicitarios y la puesta en marcha de acciones publicitarias en los lugares de venta vinculadas a las campañas .
Estas actuaciones podrán ir acompañadas de medidas de promoción como relaciones públicas , participación en salones , realización de seminarios , organización de manifestaciones , folletos o documentos de información , estudios sobre la percepción del producto y la pertinencia de las campañas .
Las autoridades francesas se han comprometido a presentar los materiales publicitarios utilizados para estas campañas o sus copias .
Las ayudas previstas por los gremios antes mencionados en materia de publicidad se limitarán al 50 % en el caso de las actuaciones en la Unión Europea , incluida Francia , y al 80 % en el caso de las actuaciones en terceros países .
Las ayudas provisionales a las actuaciones previstas ascienden , en euros , a :
Terceros países
Acciones de investigación
Según las autoridades francesas , el objetivo de las acciones de apoyo a la investigación y a la experimentación se centra únicamente en todas las investigaciones útiles al sector , de carácter general y que benefician al conjunto del mismo .
En el caso del Pineau des Charentes : microbiología , alteraciones bacterianas y consecuencias ( identificación de los factores de desarrollo de las bacterias lácticas en el Pineau des Charentes , puesta a punto de pruebas de contaminación y técnicas curativas ) ; mecanismos de envejecimiento del Pineau des Charentes ( identificación de criterios analíticos característicos de los fenómenos oxidativos e identificación de los factores de envejecimiento ) ; constitución de un banco de datos analíticos ( análisis generales -porcentaje de alcohol vinificable , azúcares , pH- , posibles contaminaciones químicas o bacterianas , metales , cationes , compuestos volátiles y residuos de productos fitosanitarios ) .
En el caso del Floc de Gascogne : estudios sobre las vides y los injertos , con el objetivo de optimizar la armonización del injerto de las vides para aumentar la frescura y el sabor a fruta en la elaboración del Floc de Gascogne ( búsqueda de contenidos de azúcar elevados , de una viva intensidad de color y de una acidez total coherente ) ; estudio del Armagnac que permite elaborar el Floc de Gascogne ( seguimiento analítico : contenido de cobre , etanol , acetato de etilo y grado alcohólico ; mejora del Armagnac utilizado ) ; estudios y puesta a punto de un Floc de Gascogne adaptado a tipos de consumos específicos , operaciones de pruebas cualitativas y cuantitativas , conservación .
En el caso del Macvin du Jura : desarrollo técnico ( seguimiento de la madurez de grupos de vides del Jura con el fin de determinar el estado de madurez y las vides mejor adaptadas a la elaboración del Macvin du Jura ) ; cribado y notación del viñedo ; calidad de los mostos y prensado ( incidencia de los métodos de extracción -fermentación y frío- y de maceración pelicular de los mostos sobre la calidad aromática del Macvin du Jura ) ; incidencia de las dosis de SO2 en el desfangado ; aclaración y tratamiento para el embotellado ( comparación de distintos métodos tendentes a obtener y mantener la limpidez del Macvin du Jura tras su embotellado ) .
Se financiará la totalidad de los costes de los trabajos de investigación previstos .
Para los 5 años , la asignación provisional de las ayudas a esta medida de investigación , incluyendo los gastos informáticos y bibliográficos y todos los apoyos de difusión de los resultados de las actuaciones aplicadas a todos los agentes económicos , asciende a : Pineau des Charentes , 912600 euros ; Floc de Gascogne , 118000 euros y Macvin du Jura , 65000 euros .
Medidas de asistencia técnica
Las autoridades francesas han descrito las medidas de asistencia técnica proyectadas , que consistirán esencialmente en formaciones técnicas tendentes a la mejora y control de los procesos de producción a todos los niveles ( producción primaria , elaboración de los vinos , degustación ) y en operaciones de divulgación de conocimientos .
Se financiará el 100 % de los costes de estos trabajos a reserva del límite máximo mencionado .
La asignación provisional de las ayudas de este apartado para los 5 años es la siguiente : Pineau des Charentes , 280800 euros y Floc de Gascogne , 169000 euros .
Ayudas a la producción de productos de calidad
En los sectores Pineau des Charentes y Floc de Gascogne se prevén algunas ayudas a la producción de productos de calidad .
Se trata de las siguientes actuaciones : sistema HACCP y trazabilidad ( elaboración y difusión de un referencial conforme a las exigencias técnicas y reglamentarias ) ; estudios técnicos y económicos para fomentar las gestiones de calidad .
La asignación provisional de las ayudas a estas acciones es la siguiente para los 5 años : Pineau des Charentes , 210600 euros y Floc de Gascogne , 50500 euros .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO .
Por lo que se refiere a la naturaleza , las condiciones de concesión o el método de financiación de las ayudas proyectadas , el examen preliminar de las medidas no planteó dudas sustanciales , aunque , en el caso de las ayudas a la publicidad , la Comisión haya juzgado necesario que Francia se comprometa explícitamente a que cualquier referencia al origen nacional de los productos sea secundaria .
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado por razones relativas a la compatibilidad de las ayudas con otras disposiciones del Derecho comunitario , en particular , el artículo 90 del Tratado .
Conviene recordar que el Tribunal de Justicia anuló la Decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal no N 703/95 , y que la medida notificada es una prolongación de la misma .
En su sentencia , el Tribunal recuerda que el Gobierno francés había instituido durante 1992 y 1993 un régimen fiscal diferenciado para los vinos generosos y para los vinos dulces naturales .
Por este motivo , a partir del 1 de julio de 1993 , estos vinos se vieron gravados con un impuesto especial sobre el consumo de 1400 FRF por hectolitro en el caso de los vinos generosos , y de 350 FRF por hectolitro en el caso de los vinos dulces naturales .
En 1993/1994 , algunos productores franceses se negaron a pagar los impuestos sobre consumos específicos suplementarios de los vinos generosos .
Cuando esta « huelga de los impuestos sobre consumos específicos » se suspendió , en junio de 1994 , el Presidente de la Confederación nacional de productores de vinos generosos DOC justificó la suspensión aduciendo que , a su modo de ver , el Gobierno francés preveía compensar a los productores franceses por la diferencia de imposición mediante una indemnización anual y una compensación para los años 1994 a 1997 .
En 1995 , la Asociación de empresas exportadoras de vino de Oporto ( Associação dos Exportadores de Vinho do Porto , en lo sucesivo , AEVP ) envió a la Comisión dos denuncias .
La AEVP mantenía que existía un vínculo entre la diferencia de imposición entre vinos generosos y vinos dulces naturales , por una parte , y algunas ayudas a los productores franceses de vinos generosos , por otra .
Según la AEVP , las ayudas en cuestión estaban destinadas , en particular , a compensar a los productores franceses de vinos generosos , el nivel de imposición más elevado , lo que implicaba que solamente los productores extranjeros de vinos generosos deberían pagar el impuesto más elevado .
Estos impuestos discriminatorios habrían sido pues contrarios al artículo 95 ( posteriormente artículo 90 ) del Tratado .
El Tribunal comprobó que una parte de las ayudas en cuestión parecía favorecer a una categoría de productores que coincidía ampliamente con la de los productores franceses de vinos generosos fiscalmente perjudicados por el régimen fiscal , y que la posible existencia de un vínculo entre el régimen fiscal y el proyecto de ayudas en cuestión representaba una seria dificultad para apreciar la compatibilidad de las ayudas con las disposiciones del Tratado .
El Tribunal destacó que , en tales circunstancias , la Comisión habría podido abordar las cuestiones planteadas en las denuncias presentadas por la AEVP solamente incoando el procedimiento previsto en el artículo 93 , apartado 2 , ( posteriormente , artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ) .
Además , en la decisión de la Comisión , el Tribunal constató un error en la motivación , debido a que la Comisión no había explicado por qué llegaba a la conclusión de que la queja de la AEVP no era fundada en cuanto a la posible violación del artículo 95 ( posteriormente artículo 90 ) del Tratado CE .
Así pues , el Tribunal llegó a la conclusión de que la decisión cuestionada estaba tachada de ilegalidad debido tanto a la omisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 93 , apartado 2 ( posteriormente artículo 88 , apartado 2 ) del Tratado , como al incumplimiento de la obligación de motivación prevista en el artículo 190 ( posteriormente artículo 253 ) del Tratado .
A la luz de esta sentencia , la Comisión consideró indispensable efectuar , en virtud del artículo 90 del Tratado , un examen profundo del dispositivo notificado , que es la prórroga de las ayudas aprobadas en la decisión anulada por el Tribunal .
En el marco del examen preliminar de la medida , la Comisión preguntó a Francia si la ayuda estatal citada en el asunto no consistía , de facto , en una devolución parcial , únicamente en favor de los productores franceses de vinos generosos , del impuesto previsto en el artículo 402 bis del Código general de impuestos .
En las respuestas facilitadas durante esta primera fase , Francia ha subrayado que , antes y ahora , no existe ningún vínculo entre las medidas de apoyo propuestas y los impuestos sobre consumos específicos , basándose en las consideraciones siguientes :
Según las autoridades francesas , el importe destinado a la ayuda ( 2,4 millones de euros anuales , 12 millones de euros en cinco años ) no tiene ninguna proporción con lo que el sector aporta en derechos de consumo ( impuestos sobre consumos específicos ) .
Así pues , los 150000 hectolitros de vinos generosos DOC comercializados representarían , con un impuesto sobre consumos específicos de 214 euros / hl , más de 32 millones de euros de ingresos de impuestos sobre consumos específicos anuales .
Debido a esta tasa específica sobre los vinos generosos , 214 euros / hl en vez de 54 euros / hl para los vinos dulces naturales , este sector está gravado con 24 millones de euros de impuestos sobre consumos específicos suplementarios .
Según Francia , este importe tampoco tiene ninguna proporción respecto al nivel de ayudas propuesto .
Según las autoridades francesas , nunca se ha aplicado ninguna disposición para que los fondos recaudados en virtud del artículo 402 bis del Código general de impuestos sean reutilizados en favor de los productores nacionales de vinos generosos .
Entre el 1 de enero de 1995 y el 31 de diciembre de 2000 , los ingresos recaudados se ingresaban en el « fondo de solidaridad para la vejez » .
Entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2003 , se utilizaron en favor de un fondo destinado a la financiación de la reducción del tiempo de trabajo .
Desde el 1 de enero de 2004 , estos ingresos se transfieren al presupuesto del Estado .
Tras haber examinado esta información , la Comisión consideró que la misma no podía eliminar de forma categórica las dudas expresadas en cuanto a la existencia de un vínculo entre el impuesto percibido y la ayuda .
La Comisión consideró que la ausencia de una correspondencia directa entre el importe de la ayuda ( 2,4 millones de euros ) y los ingresos de los impuestos sobre consumos específicos aplicados a los vinos generosos ( 32 millones de euros ) , o entre el importe de la ayuda ( 2,4 millones de euros ) y los impuestos sobre consumos específicos suplementarios pagados por los vinos generosos con relación a los vinos dulces naturales ( 24 millones de euros ) , no constituían una prueba suficiente de la falta de vínculo entre el impuesto y la ayuda .
No se podía pues excluir , en esta fase del procedimiento , la posibilidad de que la ayuda pudiera servir , al menos parcialmente , para compensar a los productores franceses de vinos de licor , compensación de la que no podrían beneficiarse otros productores comunitarios .
Además la Comisión consideró que convenía responder a la preocupación expresada por el Tribunal de ofrecer a las terceras partes interesadas la posibilidad de exponer argumentos relativos a una posible violación del artículo 90 del Tratado .
En la decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión solicitó a Francia información y datos suplementarios aptos para apoyar sus argumentos .
En primer lugar , Francia fue invitada a precisar si ya había habido un compromiso por parte del Estado frente a los productores de vinos generosos franceses acerca de una reparación o una compensación , incluso parcial , por los efectos de la introducción , en 1993 , del impuesto .
A continuación , la Comisión solicitó a Francia las cifras relativas a los importes percibidos en virtud del impuesto sobre los vinos generosos procedentes , respectivamente , de los productos franceses y de los productos importados , así como los importes percibidos por producción individual ( francesa o comunitaria ) .
Habiendo constatado que el Pineau de Charentes es , con mucho , el principal beneficiario de las ayudas notificadas , con un 78 % de los importes , seguido del Floc de Gascogne con un 17 % , el Pommeau de Normandie con un 3 % y , por último , el Macvin du Jura con un 2 % , la Comisión solicitó a Francia que explicara si estos porcentajes coinciden , para cada una de estas producciones , con los de las rentas que el Estado saca del impuesto sobre los vinos generosos .
Dado que la mayor parte de las ayudas se concentran en las medidas de publicidad , se solicitó a las autoridades francesas que explicaran si esta elección es representativa de las elecciones efectuadas por el Estado francés en otros sectores de la producción agrícola , en particular , de los productos de calidad .
La Comisión solicitó a Francia que le proporcionara el presupuesto de las ayudas destinadas a las campañas de publicidad realizadas en Francia para cada una de los cuatro productos en cuestión .
También solicitó a Francia explicaciones sobre la posible relación entre los recursos derivados de las cotizaciones voluntarias obligatorias y los recursos procedentes del presupuesto nacional para la financiación de las ayudas .
OBSERVACIONES DE FRANCIA
Mediante carta de 10 de enero de 2005 , Francia hizo llegar las informaciones y comentarios siguientes :
Sobre las medidas de publicidad ( véase el considerando 30 ) , las autoridades francesas se comprometieron a que , en el marco de las acciones financiadas , la publicidad de los productos no haga hincapié en el origen francés de los vinos generosos en cuestión .
En cuanto al vínculo entre el impuesto sobre los vinos generosos y la ayuda , Francia subrayó una vez más que no existe correlación entre los ingresos de los impuestos sobre consumos específicos y el importe de las ayudas procedentes del presupuesto nacional .
Los ingresos de los impuestos sobre consumos específicos , incluidos los procedentes de los vinos generosos , se abonan al presupuesto general del Estado .
Según Francia , las autoridades públicas toman decisiones en materia de ayudas en favor de algunos sectores económicos de manera completamente independiente .
En el caso que nos ocupa , las ayudas pretenden remediar algunas desventajas estructurales que sufren estos vinos , en particular , el mal conocimiento por parte de los consumidores , la débil dimensión y la dispersión de las empresas productoras así como la falta de medios para posicionarse en los mercados .
Francia confirmó que no existe ningún texto jurídico que permita la compensación de los impuestos sobre consumos específicos pagados por los productores de vinos generosos ( véase el considerando 50 ) .
Acerca de las cifras de los ingresos procedentes respectivamente del despacho para el consumo de los vinos generosos franceses y la de los vinos generosos importados ( véase el considerando 51 ) , Francia explicó , en primer lugar , que las estadísticas fiscales ( que se realizan por tarifas de impuestos sobre consumos específicos ) no permiten diferenciar los productos franceses de los productos de otro origen comunitario .
En cualquier caso , según las cifras de los servicios de Aduanas , el importe de los impuestos sobre consumos específicos percibidos en 2003 sobre los vinos dulces naturales y vinos generosos de cualquier origen ascendió a 142,5 millones de euros , distribuidos del siguiente modo : 25,2 millones de euros para la categoría de los vinos dulces naturales sujetos al tipo de impuesto especial sobre el consumo de 54 euros / hl , es decir , un volumen de 467000 hl , y 117,3 millones de euros para los vinos generosos sujetos al tipo de impuesto especial sobre el consumo de 214 euros / hl , es decir , un volumen de 548000 hl de producto .
En este último conjunto , es posible , a la vista de las declaraciones de cosecha , aislar la producción de vinos generosos producidos en Francia que representa 94477 hl de Pineau des Charentes , 2091 hl de Macvin du Jura , 5680 hl de Pommeau y 6057 hl de Floc de Gascogne .
Francia transmitió un cuadro en el que figura la distribución de las ayudas en cuestión entre los cuatro gremios y la distribución de los volúmenes producidos para cada uno de los vinos generosos en cuestión ( véase el considerando 52 ) .
Denominaciones
Volúmenes de salida
Porcentajes en volúmenes de salida
Porcentajes de la ayuda prevista
Francia constata que la parte de cada vino generoso en la producción total y el porcentaje de la ayuda prevista son parejos , pero sin llegar a coincidir totalmente .
Subraya que la distribución de las ayudas proyectadas es el resultado de la concertación entre los gremios beneficiarios , y no una elección impuesta por las autoridades públicas .
En lo que atañe a la cuestión de la Comisión sobre el presupuesto consagrado a las medidas de publicidad ( véase el considerando 53 ) , Francia proporcionó cifras que indican que , sobre todo en el sector de los VCPRD , los importes destinados a medidas de publicidad representan entre un 50 % y un 74 % de los presupuestos globales a disposición de los gremios .
Francia notificó , con relación a cada uno de los cuatro gremios en cuestión , la parte del presupuesto destinada a las campañas de publicidad realizadas en Francia .
Esta distribución , que seguirá siendo idéntica si el régimen de ayudas se aprueba , también es fruto de la libre elección de los gremios .
Vinos generosos DOC
Presupuesto 2003 promoción
De los que promoción en Francia
Ayudas proyectadas ( 2,4 millones de euros / año )
En cuanto a la posible relación entre los recursos procedentes de la cotización voluntaria obligatoria y los procedentes del presupuesto nacional para la financiación de las ayudas , Francia proporcionó el cuadro siguiente :
Denominaciones de origen
Volúmenes
Tipo de cotizaciones voluntarias obligatorias
Ingresos de las cotizaciones voluntarias obligatorias destinadas a la promoción
Ayudas del presupuesto nacional para la promoción
12,96 euros / hl
0,25 euros por col
30,79 euros / hl
2,75 euros / hl
Francia confirmó que las medidas de publicidad se beneficiarán de financiaciones privadas , al menos en un 50 % de los costes admitidos .
A título de comparación entre las ayudas proyectadas y los ingresos de los impuestos sobre consumos específicos , calculados a partir de los volúmenes recogidos , Francia proporcionó las cifras siguientes :
Ingresos previstos de los impuestos sobre consumos específicos / año
Ayudas previstas
Ayudas / impuestos sobre consumos específicos
Francia subraya que este último cuadro es especialmente significativo , ya que , al no haber ninguna correlación cuantitativa , demuestra que el objetivo no era compensar mediante las ayudas el peso de los impuestos sobre consumos específicos .
V. VALORACIÓN
Carácter de ayuda .
Aplicabilidad del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , salvo que el Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Para que una medida se incluya en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , deben cumplirse simultáneamente las cuatro condiciones siguientes : ( 1 ) la medida debe ser financiada por el Estado o a través de los recursos del Estado , ( 2 ) debe afectar de manera selectiva a algunas empresas o sectores de producción , ( 3 ) debe implicar una ventaja económica para las empresas beneficiarias , ( 4 ) debe afectar a los intercambios intracomunitarios y falsear o amenazar con falsear la competencia .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que se cumplen estas condiciones .
Recursos del Estado
El Estado , mediante sus recursos presupuestarios , financiará totalmente las actuaciones de investigación , asistencia técnica y desarrollo de productos de calidad .
En cambio , el Estado financiará una parte de las actuaciones de promoción y publicidad , y otra parte ( como mínimo el 50 % ) las organizaciones profesionales en cuestión por medio de los recursos procedentes esencialmente de las cotizaciones voluntarias obligatorias cobradas a sus miembros .
La Comisión considera , basándose en las consideraciones que figuran a continuación , que el presupuesto destinado a las actuaciones de promoción y publicidad está constituido totalmente por recursos del Estado .
Según una práctica constante de la Comisión , las contribuciones obligatorias de las empresas de un sector que se destinan a la financiación de una medida de apoyo financiero se asimilan a tasas parafiscales y constituyen , pues , recursos del Estado , cuando el Estado impone estas contribuciones o el producto de las mismas transita por un organismo instituido por la ley .
En el caso que nos ocupa , el Gobierno francés hizo obligatorias las cotizaciones recaudadas en el marco de un procedimiento de extensión de los acuerdos interprofesionales .
La extensión de los acuerdos se realiza a través de la aprobación de un decreto publicado en el Journal officiel de la République française .
Estas cotizaciones exigen , pues , un acto de autoridad pública para producir todos sus efectos .
No obstante , la jurisprudencia del Tribunal de Justicia sugiere que , cuando se evalúa la naturaleza de ayuda estatal de una medida , se examine también si dicha medida puede considerarse imputable al Estado .
La jurisprudencia reciente proporcionó elementos que conviene examinar aquí .
El Tribunal declaró que algunas medidas financiadas por los miembros de organismos profesionales mediante recursos tomados de sus miembros no se incluían en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , dado que a ) las cotizaciones se destinaban obligatoriamente a la financiación de la medida ; b ) el organismo o las autoridades públicas no tuvieron , en ningún momento , el poder de disponer libremente de estos recursos ; c ) la medida era imputable exclusivamente a los miembros del organismo profesional en cuestión , y no formaba parte de una política oficial ( … ) .
De esta jurisprudencia puede deducirse que , cuando la función desempeñada por el Estado es la de puro y simple intermediario , puesto que no interviene en la definición de las elecciones políticas de los profesionales y no puede disponer en ningún momento de los recursos recaudados , que son destinados obligatoriamente a las medidas en cuestión , no se cumple el criterio de imputabilidad al Estado .
Por esta razón , las medidas pueden escapar a la calificación de ayudas estatales .
En el caso que nos ocupa , sin embargo , no se cumplen los criterios estipulados en la sentencia Pearle .
En particular , el hecho de que el Estado aporte una contribución del 50 % a la financiación de estas acciones de promoción publicitaria demuestra claramente que las mismas forman parte de una política oficial y , por lo tanto , los fondos utilizados para su financiación deben considerarse , en su totalidad , como recursos públicos destinados a acciones imputables al Estado .
Selectividad
Las medidas benefician exclusivamente a los productores de vinos generosos franceses y son , pues , selectivas .
Existencia de una ventaja
Los productores de vinos generosos reciben una ventaja económica en forma de financiación de distintas medidas ( proyectos de investigación , asistencia técnica , desarrollo de productos de calidad , promoción y publicidad ) .
Esta ventaja mejora la posición competitiva de los beneficiarios .
Según una jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , la mejora de la posición competitiva de una empresa derivada de una ayuda estatal indica , por regla general , una distorsión de competencia frente a otras empresas que no reciben el mismo apoyo .
Repercusión en los intercambios y distorsiones de competencia
Estas ayudas pueden afectar a los intercambios entre Estados miembros en la medida en que favorecen la producción nacional en detrimento de la producción de los otros Estados miembros .
El sector vitícola está extremadamente abierto a la competencia a escala comunitaria , lo que parece por otra parte bien demostrado por la existencia de una organización común de mercados en el sector .
El cuadro siguiente muestra , como ejemplo , el nivel de los intercambios comerciales intracomunitarios y franceses de los productos vitícolas en los años 2001 , 2002 y 2003 .
Vino ( 1000 hl )
Año
Importaciones UE
Exportaciones UE
Importaciones FR
Exportaciones FR
Algunas de las medidas proyectadas están destinadas a realizarse fuera de la Unión Europea .
Sin embargo , habida cuenta de la interdependencia entre los mercados en los que operan los agentes económicos comunitarios , no se excluye que una ayuda pueda falsear la competencia intracomunitaria mediante el refuerzo de la posición competitiva de los agentes económicos , incluso aunque la ayuda beneficie a los productos para la exportación fuera de la Comunidad .
Habida cuenta de lo que precede , las medidas citadas en el asunto están incluidas en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , y sólo pueden declararse compatibles con el Tratado si pueden beneficiarse de alguna de las excepciones previstas en el mismo .
Compatibilidad de las ayudas
La única excepción posible en esta fase es la del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que prevé que puedan considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de algunas actividades o algunas regiones económicas , cuando no alteran las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Para poder beneficiarse de dicha excepción , las ayudas en cuestión deben ajustarse a la legislación en materia de ayudas estatales .
La Comisión comprueba in primis la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios .
Si dicho Reglamento no es aplicable , la Comisión comprueba si pueden aplicarse otros fundamentos jurídicos , como directrices o marcos comunitarios .
Dado que las ayudas proyectadas no se limitan a las pequeñas y medianas empresas , el Reglamento ( CE ) no 1/2004 no es aplicable .
En su evaluación , la Comisión se basó , pues , en los siguientes instrumentos : a ) las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en lo sucesivo : « las directrices agrarias » ) ; b ) las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo ( en lo sucesivo : « las directrices sobre la publicidad » ) y c ) el marco comunitario de las ayudas estatales a la investigación y al desarrollo ( en lo sucesivo : « el marco » ) .
Habida cuenta de que las ayudas proyectadas están destinadas a ser financiadas , al menos parcialmente , por contribuciones obligatorias asimiladas a tasas parafiscales , la Comisión también ha evaluado las modalidades de financiación de la ayuda .
Medidas
Ayudas a la publicidad y a la promoción
Las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE ( en lo sucesivo : las directrices sobre publicidad ) establecen criterios negativos y positivos que deben ser respetados por todos los regímenes de ayudas nacionales .
Según los apartados 16 a 30 de las directrices , no debe tratarse de medidas de publicidad contrarias al artículo 28 del Tratado o al Derecho comunitario derivado y tales acciones no deben orientarse en función de empresas determinadas .
Las autoridades francesas explicaron que las acciones no beneficiarán a empresas particulares , que la publicidad no menospreciará los otros productos comunitarios y que no presentará ninguna comparación desfavorable invocando el origen nacional de los productos .
Las referencias al origen nacional deben ser secundarias con relación al mensaje principal transmitido a los consumidores por la campaña y no constituir la razón esencial por la cual se les aconseja adquirir el producto .
En el caso que nos ocupa , es importante que el origen francés de los productos no sea el mensaje prioritario en las campañas realizadas en territorio francés .
Las muestras enviadas por las autoridades francesas , así como el compromiso explícito de Francia a tal efecto , permiten concluir que no se pondrá un acento particular en el origen nacional de los productos en este caso concreto , y que cualquier referencia al origen será secundaria con relación al mensaje principal de las campañas publicitarias .
Por lo que se refiere a los criterios positivos , según los apartados 31 a 33 de las directrices sobre publicidad , los productos que se benefician de las campañas publicitarias deben cumplir al menos una de las condiciones siguientes : debe tratarse de productos agrarios excedentarios o especies subexplotadas , ser productos nuevos o sustitutivos no excedentarios , desarrollar regiones determinadas , desarrollar pequeñas y medianas empresas , o ser productos de alta calidad , incluidos los productos ecológicos .
A este respecto las autoridades francesas explicaron que las medidas tendrán como finalidad desarrollar las regiones de producción en cuestión , mediante la comercialización de sus productos típicos .
Asimismo , responderán a la necesidad de dar apoyo al tejido de las pequeñas y medianas empresas de esas zonas geográficas : las empresas de los sectores vitícolas en cuestión son básicamente estructuras de pequeño tamaño , con un bajo número de asalariados , a menudo aún familiares .
También contemplarán el objetivo de desarrollar productos de alta calidad ( DOP ) .
En lo que atañe más concretamente a las ayudas a la publicidad en favor de los productos agrícolas con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida registrada por la Comunidad , la Comisión , con el fin de garantizar que no se conceden ayudas a productores individuales , comprueba que todos los productores del producto cubierto por la DOP tienen el mismo derecho a la ayuda .
Eso significa que las medidas de publicidad deben referirse a la propia DOP y no a cualquier logotipo o etiqueta , a menos que todos los productores estén habilitados a utilizarlo .
De la misma manera , cuando , por razones prácticas , se paga una ayuda a una agrupación de productores , la Comisión pide garantías de que la ayuda beneficiará realmente a todos los productores , sean o no miembros de la agrupación .
Las autoridades francesas se comprometieron a que los beneficiarios de estas ayudas , por medio de las acciones realizadas colectivamente , sean , sin discriminación , todos los productores del producto cuya publicidad se hará , así como los profesionales asociados a su comercialización .
En lo que atañe al límite de las ayudas previsto en el apartado 60 de las directrices , las medidas de publicidad pueden financiarse hasta un máximo del 50 % con recursos públicos , debiendo aportar el resto las organizaciones profesionales y los gremios beneficiarios .
Las autoridades francesas se comprometen a que el porcentaje de financiación pública se limite a un máximo del 50 % de las acciones realizadas en materia de publicidad dentro de la Unión Europea .
El resto deberá ser aportado por los agentes económicos del sector agrícola correspondiente .
Al tratarse de actuaciones realizables por la Comunidad en los terceros países , este Reglamento prevé en su artículo 9 que , por lo que se refiere a las actuaciones de relaciones públicas , promoción y publicidad de los productos agrícolas y alimenticios , una parte de la financiación debe recaer en las organizaciones proponentes .
Así pues , en el caso de las actuaciones de una duración mínima de dos años , por regla general el porcentaje mínimo a su cargo es del 20 % de los costes , con una participación máxima de la Comunidad del 60 % y una participación de los Estados miembros del 20 % .
Por tanto , una implicación real de los beneficiarios en este tipo de acciones , a un nivel mínimo del 20 % de los costes , parece conveniente para limitar las distorsiones de competencia respecto a otras producciones comunitarias .
Las autoridades francesas enviaron a la Comisión muestras de las actividades de promoción y publicidad financiadas por la ayuda notificada que permitían confirmar los compromisos adquiridos por dichas autoridades .
La Comisión llega a la conclusión de que estas ayudas cumplen las condiciones establecidas a escala comunitaria .
Ayudas a la investigación
En lo que atañe a las actuaciones de investigación y experimentación , y a las de divulgación del progreso científico , las directrices agrarias prevén , en el apartado 17 , que las ayudas de investigación y desarrollo deben analizarse con arreglo a los criterios establecidos en el Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo .
Este último precisa que un porcentaje de ayuda que puede alcanzar un 100 % , es compatible con el mercado común , incluso en el caso en que la investigación y el desarrollo sean ejecutados por empresas , siempre que se cumplan las cuatro condiciones que allí se recogen en todos los casos :
la ayuda reviste un interés general para el sector particular en cuestión , sin distorsionar de forma indebida la competencia en otros sectores ;
la información debe publicarse en publicaciones adecuadas , que tengan como mínimo difusión nacional y no limitarse a los miembros de una organización concreta , con el fin de garantizar que cualquier agente económico potencialmente interesado por esta actividad pueda estar informado fácilmente de que se lleva a cabo o se está ejecutando dicha actividad y de que los resultados se facilitan o facilitarán , previa petición , a cualquier parte interesada .
Esta información se publicará en una fecha que no será posterior a cualquier información que pueda facilitarse a los miembros de una organización concreta ;
los resultados de los trabajos se facilitarán , con vistas a su explotación , a todas las partes interesadas , incluido el beneficiario de la ayuda , siguiendo un criterio de equidad tanto en términos de coste como de tiempo ;
la ayuda satisface los requisitos establecidos en el anexo 2 « Ayuda interna : base para la exención de los compromisos de reducción » ) del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
Las autoridades francesas adquirieron los siguientes compromisos :
se tratará solamente de investigaciones de interés general para el sector en cuestión , destinadas a su uso y difusión general , de modo que las mismas no alteren las condiciones de los intercambios comerciales y no provoquen distorsión de competencia indebida con otros sectores .
Los datos recogidos tras cada programa , una vez validados , serán difundidos en los distintos diarios más accesibles a los interesados .
Se procederá a la publicación y difusión de los resultados de estas investigaciones para que todos los profesionales y comerciantes interesados puedan estar informados y tener acceso a los mismos , sin discriminación , en el mismo momento que cualquier otro y previa petición .
Las conclusiones de los trabajos o resúmenes se difundirán en las publicaciones destinadas al público en general de los gremios en cuestión , en las difusiones especializadas de los organismos técnicos que están asociados a la realización de estos estudios e investigaciones , en distintos folletos y publicaciones .
Se pondrán a disposición de los profesionales del sector por medio de los enlaces habituales del sector agrícola o del Ministerio de agricultura y pesca .
Las autoridades francesas garantizan que las acciones financiadas no dan lugar a ningún pago directo a los productores ni a los transformadores y que satisfacen los criterios comerciales internacionales suscritos por la Unión Europea .
La Comisión llega a la conclusión de que estas ayudas cumplen las condiciones establecidas a escala comunitaria .
Ayudas a la asistencia técnica
En el apartado 14 de las directrices agrarias se establece que este tipo de ayudas puede autorizarse , con un porcentaje de intensidad del 100 % , cuando sean accesibles a todas las personas subvencionables que ejerzan en la zona en cuestión , en condiciones objetivamente definidas y que el importe de ayuda total concedido no sobrepase los 100000 euros por beneficiario en un mismo período de tres años o , si se trata de PYME , al 50 % de los costes subvencionables ( se aplica el importe más elevado ) .
Las autoridades francesas se comprometieron a cumplir estas condiciones .
En el apartado 13 de las directrices agrarias se establece que este tipo de ayudas puede autorizarse , con un porcentaje de intensidad del 100 % , cuando sean accesibles a todas las personas subvencionables que ejerzan en la zona en cuestión , en condiciones objetivamente definidas y que el importe de ayuda total concedido no sobrepase los 100000 euros por beneficiario en un mismo período de tres años o , si se trata de PYME , al 50 % de los costes subvencionables ( se aplica el importe más elevado ) .
Financiación de las ayudas
Cotización voluntaria obligatoria
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Comisión considera en principio que la financiación de una ayuda estatal por medio de cargas obligatorias puede incidir sobre la ayuda con un efecto protector que va más allá de la ayuda propiamente dicha .
Las cotizaciones voluntarias obligatorias en cuestión pueden considerarse cargas obligatorias .
Según esta misma jurisprudencia , la Comisión considera que una ayuda no puede ser financiada mediante tasas parafiscales que gravan igualmente productos importados de los otros Estados miembros .
Las autoridades francesas también explicaron que , a diferencia de los impuestos percibidos sobre la base de las directivas comunitarias relativas a los impuestos sobre consumos específicos sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas , las cotizaciones interprofesionales sólo afectan por definición a los vinos generosos que se benefician de las DOP correspondientes , por lo tanto producidos exclusivamente en las regiones delimitadas por la normativa , lo que implica que los vinos generosos procedentes de los otros Estados miembros no están gravados con dicho impuesto .
Por lo que se refiere más concretamente a los negociantes al por mayor , no se excluye que también comercialicen productos importados .
No obstante , las autoridades francesas precisaron que sólo estarán sujetos a la cotización interprofesional pagada por los comerciantes al por mayor los volúmenes de vinos generosos DOP afectados por la notificación , es decir Pineau des Charentes , Floc de Gascogne , Pommeau de Normandie y Macvin du Jura .
Por lo tanto , cualquier volumen de vino importado está excluido del pago de esta cotización .
De hecho , dado que la única producción gravada es la producción nacional de vinos generosos DOP contemplada por la medida , puede llegarse a la conclusión de que no se grava ningún producto importado .
En cuanto a las ayudas estatales financiadas mediante tasas parafiscales , el Tribunal también estableció otros criterios , que conviene examinar aquí .
En el asunto Nygard , el Tribunal resolvió que un impuesto debe considerarse como constituyente de una violación de la prohibición de discriminación decretada en el artículo 90 del Tratado si las ventajas que implica la asignación del ingreso de la imposición benefician especialmente a aquellos productos nacionales gravados que se transforman o se comercializan en el mercado nacional , compensando parcialmente la carga soportada por éstos y desfavoreciendo , de este modo , a los productos nacionales exportados .
Las ayudas a la promoción y a la publicidad , que son las únicas que van a financiarse por medio de las cotizaciones voluntarias obligatorias , benefician al sector de la comercialización y pueden presentar un interés diferente para los comerciantes que se dediquen exclusivamente a las ventas fuera de Francia o fuera de la Unión Europea .
No obstante , las autoridades francesas garantizaron que , tanto el Comité nacional del Pineau des Charentes como el Comité interprofesional del Floc de Gascogne financian medidas de publicidad o promoción tanto en Francia como en la Unión Europea y en terceros países . Sus consejos de administración , donde están representados todos los agentes del sector en cuestión , deciden a este respecto con total independencia .
En cambio , el gremio de las denominaciones sidrícolas y el comité interprofesional de los vinos del Jura no prevén financiar por el momento actuaciones fuera del mercado francés .
Sin embargo , según las autoridades francesas , esta orientación de las actuaciones hacia el mercado francés estaría incluida en la política del propio sector que considera prioritario perfeccionar su implantación en el mercado nacional , sabiendo que la venta de estos vinos generosos en el extranjero aún no ha entrado en las prácticas del comercio .
Las autoridades francesas garantizan que esta orientación no es desventajosa para ningún comerciante , ya que la importancia de las ventas fuera del mercado francés sigue siendo marginal , y no hay comerciantes especializados en las ventas a la exportación .
En cualquier caso , las autoridades francesas se comprometieron a que los productos exportados no se beneficien en menor medida de las acciones financiadas por medio de cotizaciones interprofesionales que los productos vendidos en el territorio nacional .
La Comisión toma nota de este compromiso y considera que de la información proporcionada por Francia no se revelan elementos que indiquen , actualmente , una discriminación contra los vinos generosos exportados .
Sin embargo , la Comisión llama la atención de las autoridades francesas sobre las implicaciones de la sentencia Nygard en materia de discriminación entre productos exportados y productos comercializados en el territorio nacional .
En particular , el Tribunal resolvió que compete a la jurisdicción nacional establecer la medida de la posible discriminación que pesa sobre los productos .
A tal efecto , debe comprobar , durante un período de referencia , la equivalencia pecuniaria entre los importes globalmente percibidos por los productos nacionales comercializados en el mercado nacional en virtud del impuesto en cuestión y las ventajas exclusivas de las que se benefician estos productos .
Compatibilidad con otras disposiciones del Tratado
Conviene recordar que una ayuda estatal no puede declararse compatible con el mercado común si alguna de sus disposiciones viola disposiciones del Tratado .
En el caso que nos ocupa , la Comisión examinó el fundamento de la denuncia presentada por la AEVP contra la ayuda N 703/95 , en cuanto a la posible infracción del artículo 90 del Tratado .
Por otra parte , la Comisión tiene en cuenta que la AEVP no presentó ningún comentario en el marco del presente procedimiento .
El artículo 90 del Tratado prevé que « ningún Estado miembro gravará directa o indirectamente los productos de los demás Estados miembros con tributos internos , cualquiera que sea su naturaleza , superiores a los que graven directa o indirectamente los productos nacionales similares » .
En este caso , el tipo de impuestos sobre consumos específicos aplicable a los vinos generosos en Francia es el mismo para los vinos franceses y para los vinos procedentes de otros Estados miembros .
Estaríamos ante una imposición interna discriminatoria contraria al artículo 90 del Tratado solamente en el supuesto de que el impuesto pagado por los productores franceses fuera compensado parcialmente por las ayudas que se reservan a estos mismos productores , de modo que solamente los productores no franceses debieran abonar íntegramente dicho impuesto .
En primer lugar conviene constatar que los impuestos no entran en el ámbito de aplicación de las disposiciones del Tratado relativo a las ayudas estatales a menos que constituyan el modo de financiación de una medida de ayuda , y que formen parte integrante de esta ayuda .
De ello se deduce que el impuesto sobre los vinos generosos no influye en la valoración de la compatibilidad de las ayudas proyectadas , y sólo debe examinarse aquí si existe un vínculo suficiente entre dicho impuesto y las medidas de ayuda .
La sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de enero de 2005 en el asunto Streekgewest Westelijk Noord-Brabant , dictada tras la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado contra las ayudas que son objeto de la presente decisión , aclaró las circunstancias en las cuales es necesario considerar que existe suficiente vínculo entre un impuesto y una medida de ayuda , de modo que pueda considerarse que el impuesto forma parte integrante de la ayuda .
El apartado 26 de la motivación de dicha sentencia especifica , en particular , que para que un impuesto , o una parte del mismo , pueda considerarse parte integrante de una medida de ayuda , necesariamente debe existir un vínculo de asignación obligatorio entre el impuesto y la ayuda en virtud de la normativa nacional pertinente , en el sentido de que el producto del impuesto influye directamente en la importancia de la ayuda y , por consiguiente , en la valoración de la compatibilidad de esta ayuda con el mercado común .
En el asunto Streekgewest , el Tribunal resolvió que , aunque para las necesidades de la estimación del presupuesto del Estado miembro existe una compensación entre el aumento del importe del impuesto y la ventaja ( la ayuda ) esta circunstancia no es , por sí sola , suficiente para demostrar la existencia de un vínculo obligatorio entre el impuesto y la ventaja .
En este caso , Francia indicó que los ingresos del impuesto se añaden al presupuesto general del Estado y que no existe ningún texto jurídico que permita la compensación de los impuestos sobre consumos específicos pagados por los productores de vinos generosos .
Por otra parte , la Comisión no dispone de ninguna información que sugiera lo contrario .
A partir de esta constatación , la Comisión puede concluir que no hay vínculo de asignación obligatoria entre el producto del impuesto sobre los vinos generosos y la ayuda concedida para estos mismos productos , sin que sea necesario demostrar la ausencia de una posible correlación cuantitativa entre los importes percibidos por Francia y los importes gastados en el marco del dispositivo de ayudas .
Por otra parte , con carácter completamente subsidiario , la Comisión constata que los cuadros de cifras facilitados por Francia tras la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado demuestran que no existe ninguna correlación cuantitativa entre los ingresos del impuesto para los distintos productos y la ayuda concedida para los mismos .
Dado que no existe vínculo suficiente entre el impuesto y las ayudas proyectadas , no hay por qué evaluar los efectos de este impuesto sobre la compatibilidad con el mercado común de las medidas notificadas , en particular , respecto al artículo 90 del Tratado , en el marco de procedimiento previsto para las ayudas estatales en el artículo 88 del Tratado .
CONCLUSIONES
Habida cuenta de lo que precede , la Comisión concluye que las ayudas proyectadas por Francia pueden beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y declararse compatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Francia prevé aplicar en favor de los productores y comerciantes de vinos generosos por un importe de 12000000 de euros es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , la letra c ) , del Tratado .
Por lo tanto , se autoriza la ejecución de esta ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República francesa .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 42 de 18.2.2005 , p. 2 .
Véase nota a pie de página no 1 .
Carta a las autoridades francesas de 21 de noviembre de 1996 , no SG ( 96 ) D/9957 .
Carta a las autoridades francesas de 4 de agosto de 1998 , no SG ( 98 ) D/6737 .
Sentencia del Tribunal de 3 de mayo de 2001 , asunto C-204/97 , República portuguesa contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . p. I-03175 .
Ley de finanzas rectificativa no 93-859 de 22 de junio de 1993 .
1 FRF = 0,15 euros .
Volúmenes que pueden diferir de los volúmenes destinados al consumo .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 , Asunto C-482/99 , República Francesa contra Comisión , Rec . 2002 p. I-4397 , apartado 24 de la motivación y Asunto C-126/01 GEMO , sentencia de 20 de noviembre de 2003 , Rec . 2003 , p. I-13769 .
Sentencia del Tribunal de 15 de julio de 2004 , asunto C/345/02 , Pearle contra Hoofdbedrijfschap Ambachten , Rec . 2004 , p. I-7139 .
Sentencia de 17 de septiembre de 1980 , asunto 730/79 , Philippe Morris / Comisión , Rec . 1980 , p-2671 , apartados 11 y 12 de la motivación .
Dirección General de Agricultura , Comisión Europea .
Sentencia del Tribunal de 10 de diciembre de 1969 , asuntos adjuntos 6 y 11-69 , Comisión / República Francesa , Rec . , apartado 20 de la motivación .
Sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1990 , asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión , Rec . , apartado 35 de la motivación .
DO L 1 de 1.1.2004 , p. 1 .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
DO C 252 de 12.9.2001 , p. 5 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 , posteriormente modificado por lo que se refiere a su aplicación al sector agrícola , DO C 48 de 13.2.1998 , p. 2 .
De acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ) .
Ayuda estatal no N 166/2002 .
DO L 327 de 21.12.1999 , p. 7 .
Véase la p. 18 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
Sentencia del Tribunal de 25 de junio de 1970 , asunto 47/69 , Gobierno de la República Francesa contra Comisión de las Comunidades Europeas , Recopilación 1970 , p. 487 .
Sentencia de 23 de abril de 2002 , asunto C-234/99 , Niels Nygard contra Svineafgiftsfonden , Recopilación 2002 , p. I- 3657 .
Aún no publicado en la Recopilación .
Apartado 27 de la motivación de la sentencia antes citada .
Los ingresos susceptibles de destinarse a la publicidad no proceden de los importes recaudados mediante las cotizaciones voluntarias obligatorias .
En particular , los gremios pueden recurrir a otros recursos , como por ejemplo las prestaciones de servicios , venta de objetos publicitarios y otros .
Habida cuenta del carácter de interés general de las investigaciones , no está prevista ninguna explotación comercial de los resultados .
No se planteará , pues , la cuestión del coste de cesión de un derecho de explotación o de las condiciones de acceso a un derecho de explotación .
1457000 euros
1591000 euros
279000 euros
340000 euros
157000 euros
72000 euros
75000 euros
35000 euros
Las actuaciones realizadas fuera de la Unión Europea podrán financiarse en un 80 % , lo que se ajusta a la línea adoptada por la Comisión según la cual la participación de los productores en este tipo de acciones es un concepto recogido , en particular , en el Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , de 14 de diciembre de 1999 , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países , donde se habla de actuaciones cofinanciadas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 574/2013 de la Comisión
de 19 de junio de 2013
por el que se fija un coeficiente de asignación para las cantidades disponibles de azúcar producida al margen de la cuota , destinadas a la venta en el mercado de la Unión Europea con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2013 de la Comisión , de 31 de mayo de 2013 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que respecta a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2012/13 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota del 4 de junio de 2013 al 11 de junio de 2013 y notificadas a la Comisión del 11 de junio de 2013 al 14 de junio de 2013 superan el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2013 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2013 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicarán los Estados miembros a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada .
A fin de garantizar la gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2013 del 4 de junio de 2013 al 11 de junio de 2013 y notificadas a la Comisión del 11 de junio de 2013 al 14 de junio de 2013 se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 22,108861 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 147 de 1.6.2013 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifican el anexo IX ( Servicios financieros ) y el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 81/2008 del Comité Mixto del EEE , de 4 de julio de 2008 [ 1 ] .
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 88/2008 del Comité Mixto del EEE , de 4 de julio de 2008 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior , por la que se modifican las Directivas 97/7 / CE , 2002/65 / CE , 2005/60 / CE y 2006/48 / CE y por la que se deroga la Directiva 97/5 / CE [ 3 ] .
La Directiva 2007/64 / CE deroga , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2009 , la Directiva 97/5 / CE [ 4 ] , que se ha incorporado al Acuerdo y debe derogarse en consecuencia conforme a dicho Acuerdo con efecto a partir del 1 de noviembre de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 16d ( Decisión 2004/10 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
32007 L 0064 : Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior , por la que se modifican las Directivas 97/7 / CE , 2002/65 / CE , 2005/60 / CE y 2006/48 / CE y por la que se deroga la Directiva 97/5 / CE ( DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 ) . » .
En el punto 23b ( Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade e el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 L 0064 : Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 ( DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 ) . » .
En los puntos 14 ( Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 31e ( Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el guión siguiente :
El texto del punto 16a ( Directiva 97/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda suprimido con efecto a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Artículo 2
El anexo XIX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 3a ( Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
El texto del punto 7c ( Directiva 97/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda suprimido con efecto a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2007/64 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 12 .
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 25 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 25 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración conjunta de las Partes contratantes en la Decisión no 114/2008 , por la que se incorpora la Directiva 2007/64 / CE al Acuerdo
« Las Partes contratantes reconocen la situación específica de Liechtenstein , en especial que Liechtenstein y Suiza celebraron un Tratado monetario en 1980 en virtud del cual Liechtenstein se incluye en la zona monetaria de Suiza .
Por consiguiente las operaciones de pago se procesan a través de los sistemas de pago suizos .
Este marco general deberá ser debidamente tenido en cuenta . »
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por la que se exime a determinadas partes de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta del derecho antidumping que se aplica a las bicicletas originarias de la República Popular China , establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo , y por la que se levanta la suspensión y se revoca la exención del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China concedida a determinadas partes en virtud del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo [ 2 ] ( « el Reglamento de ampliación » ) , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 3 ] sobre las bicicletas originarias de la República Popular China y por el que se percibe el derecho ampliado aplicable a estas importaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 703/96 de la Comisión [ 4 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión [ 5 ] ( « el Reglamento de exención » ) , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China , de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Después de la entrada en vigor del Reglamento de exención , varios montadores de bicicletas presentaron , de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento , solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta procedentes de la República Popular China mediante el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( en lo sucesivo , « el derecho antidumping ampliado » ) .
La Comisión ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea listas sucesivas de montadores de bicicletas [ 6 ] respecto a los cuales se ha suspendido , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de exención , el pago del derecho antidumping ampliado aplicable a sus importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica .
Tras la última publicación de la lista de las partes objeto de examen [ 7 ] , se eligió un período principal de examen .
Se envió un cuestionario a todas las partes objeto de examen , en el que se pedía información sobre las operaciones de montaje realizadas durante el período correspondiente .
Se informó también a la Comisión acerca de la liquidación de una empresa exenta del derecho antidumping ampliado sobre piezas de bicicletas .
Además , una empresa comunicó a la Comisión que había parado sus operaciones de montaje .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles
La Comisión recibió de las partes que figuran en el cuadro 1 toda la información exigida para la determinación de la admisibilidad de sus solicitudes .
A dichas partes ya se les concedió una suspensión con efecto el día de recepción por la Comisión de un expediente de solicitud completo .
Basándose en esa información , la Comisión constató que las solicitudes presentadas por las partes citadas en el cuadro 1 son admisibles de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Cuadro 1
Nombre
Dirección
País
Código TARIC adicional
España
Polonia
Francia
Alemania
Maxtec Ltd .
Italia
A978 ( inicial-mente A977 )
Suecia
Durante el examen se estableció que , para todos los solicitantes , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en sus operaciones de montaje era inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones .
Por consiguiente , no entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por esta razón , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de exención , las partes citadas en el cuadro 1 anterior deben quedar exentas del derecho antidumping ampliado .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la exención del derecho antidumping ampliado que se ha concedido a las partes citadas en el cuadro 1 debe aplicarse con efecto a partir de la fecha de recepción de su solicitud .
Además , se considerará que no existe deuda aduanera de dichas partes por lo que se refiere al derecho antidumping ampliado a partir de la fecha de recepción de su solicitud de exención .
La empresa Code X Sp . z o.o . cambió su dirección durante el procedimiento de examen .
Esta empresa recibió su suspensión en la dirección : ul .
Krolewska 16 , 00-103 Varsovia , Polonia
Durante el período de suspensión , su dirección cambió a : Olszanka 109 , 33-386 Podegrodzie , Polonia
Este cambio de dirección no afecta a la solicitud inicial de suspensión ni a la decisión sobre la exención .
La empresa JETLANE SAS cambió su nombre durante el procedimiento de examen .
Esta empresa fue suspendida inicialmente con el nombre de JET’LEAN SAS .
Durante el período de suspensión , esta empresa cambió su nombre a JETLANE SAS .
Este cambio de nombre no afecta a la solicitud inicial de suspensión ni a la decisión sobre la exención .
El código TARIC adicional A977 , asignado inicialmente a la empresa Müller GmbH , se asignó erróneamente dos veces , por lo que fue preciso retirarlo .
El 3 de junio de 2010 , esta empresa recibió el código TARIC adicional A978 .
Este cambio de código no afecta a la solicitud inicial de suspensión ni a la decisión sobre la exención .
Solicitudes de exención rechazadas
La parte citada en el cuadro 2 que figura a continuación presentó también una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 2
La parte en cuestión realizaba el montaje de bicicletas como subcontratista y no en su propio nombre .
Esta empresa no compraba piezas y no pudo evaluarse si las operaciones de montaje se ajustaban a las condiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Por estos motivos , la Comisión se vio obligada a rechazar su solicitud , de conformidad con lo establecido en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de exención .
En consecuencia , debe levantarse la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado que se contempla en el artículo 5 del Reglamento de exención , y el derecho antidumping ampliado debe recaudarse a partir de la fecha de recepción de la solicitud de exención presentada por dicha parte , es decir , la fecha a partir de la cual surtió efecto la suspensión .
Revocaciones
Debe revocarse la exención con respecto a las partes que figuran en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Estas partes estaban exentas del derecho antidumping ampliado sobre piezas de bicicletas .
Una parte ha comunicado ahora a los servicios de la Comisión que había parado sus operaciones de montaje .
Tras realizar una investigación , un Tribunal de Portugal comunicó a los servicios de la Comisión que la otra parte había sido liquidada .
Debe revocarse la exención para ambas partes .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES NO SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención inadmisibles
Las partes citadas en el cuadro 4 presentaron también una solicitud de exención del pago del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 4
Países Bajos
Rumanía
Una de estas partes es un montador de bicicletas eléctricas , cuyas importaciones no están sujetas a ningún derecho antidumping sobre las piezas de bicicletas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 71/97 .
Esta parte no puede acogerse a ninguna exención .
Para algunas partes , el suministro de piezas para la producción de bicicletas , a que se refieren las medidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 , entra dentro del umbral mínimo de menos de 300 unidades mensuales , tal como se especifica en el artículo 14 , letra c ) , del Reglamento de exención .
En consecuencia , estas partes incumplían las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de exención , y no podía concederse ninguna exención .
Algunas otras partes todavía no habían iniciado la producción de bicicletas y , por lo tanto , no se les podía conceder ninguna suspensión .
Se informó a todas las empresas que figuran en los cuadros 1 a 4 y se les dio la oportunidad de presentar sus observaciones .
Ninguna de las observaciones recibidas llevó a alterar las conclusiones de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes que se citan en el cuadro 1 quedan exentas de la ampliación establecida en el Reglamento ( CE ) no 71/97 a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta procedentes de la República Popular China del derecho antidumping definitivo respecto a las bicicletas originarias de la República Popular China establecido mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 , modificado en último lugar y mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 .
La exención surtirá efecto en relación con cada una de las partes a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes que deben quedar exentas
Exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Fecha de efecto
Artículo 7
Artículo 2
Queda rechazada la solicitud de exención del derecho antidumping ampliado presentada con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 por la parte que se cita en el cuadro 2 .
Queda levantada la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 88/97 para la parte en cuestión a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe levantarse la suspensión
Suspensión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 5
Artículo 3
Quedan revocadas en virtud del artículo 10 del Reglamento de exención las exenciones del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 88/97 respecto a las partes que se citan en el cuadro 3 .
Queda levantada la exención del pago del derecho antidumping ampliado respecto a las partes en cuestión a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe levantarse la exención
Un día después de la publicación de la presente Decisión
Artículo 4
Quedan rechazadas las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas por las partes que se citan en el cuadro 4 .
Lista de las partes cuya solicitud de exención queda rechazada
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y las partes citadas en los artículos 1 , 2 , 3 y 4 .
Se publicará , asimismo , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
Reglamento mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 ( DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 ) y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 98 de 19.4.1996 , p. 3 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 45 de 13.2.1997 , p. 3 ; DO C 112 de 10.4.1997 , p. 9 ; DO C 220 de 19.7.1997 , p. 6 ; DO C 378 de 13.12.1997 , p. 2 ; DO C 217 de 11.7.1998 , p. 9 ; DO C 37 de 11.2.1999 , p. 3 ; DO C 186 de 2.7.1999 , p. 6 ; DO C 216 de 28.7.2000 , p. 8 ; DO C 170 de 14.6.2001 , p. 5 ; DO C 103 de 30.4.2002 , p. 2 ; DO C 35 de 14.2.2003 , p. 3 ; DO C 43 de 22.2.2003 , p. 5 ; DO C 54 de 2.3.2004 , p. 2 ; DO C 299 de 4.12.2004 , p. 4 ; DO L 17 de 21.1.2006 , p. 16 ; DO L 313 de 14.11.2006 , p. 5 ; DO L 81 de 20.3.2008 , p. 73 ; DO C 310 de 5.12.2008 , p. 19 ; DO L 19 de 23.1.2009 , p. 62 ; DO L 314 de 1.12.2009 , p. 106 ; y DO L 136 de 24.5.2011 , p. 99 .
DO L 136 de 24.5.2011 , p. 99 .
Este período va del 1 de enero de 2011 al 31 de julio de 2011 .
Se solicitó también información adicional sobre los años 2009 y 2010 .
JETLANE SAS ( inicialmente JET’LEAN SAS )
( inicialmente ul .
Blue Factory Team SL .
Bicicletas de Álava SL
C/ Arcacha 1 , 01006 Vitoria
CL Torres y Villarroel 6 , Elche Parque Industrial , 03320 Alicante
Reglamento ( UE ) no 273/2010 de la Comisión
de 30 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Unión Europea y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros han comunicado a la Comisión información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos países terceros han comunicado información pertinente .
Por tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión Europea o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de efectuar en un plazo de diez días hábiles una presentación oral de su posición ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CE ) no 3922/91 , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas fueron también consultadas por la Comisión y , en algunos casos , por algunos Estados miembros .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las presentaciones de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) y de la Comisión sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en países afectados por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se ha informado a dicho Comité de las peticiones de más asistencia técnica y más cooperación a fin de mejorar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver cualquier incumplimiento de las normas internacionales aplicables .
El Comité de Seguridad Aérea , asimismo , ha sido informado de las medidas de ejecución adoptadas por la AESA y los Estados miembros para seguir garantizando la aeronavegabilidad y las tareas de mantenimiento de las aeronaves matriculadas en la Unión Europea y explotadas por compañías aéreas certificadas por autoridades de aviación civil de terceros países .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Compañías aéreas de la Unión Europea
Sobre la base de la información obtenida de las inspecciones en pista realizadas a las aeronaves de algunas compañías de la Unión Europea en el marco del Programa SAFA , así como de otras inspecciones y auditorías en ámbitos específicos llevadas a cabo por sus respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado medidas de ejecución , de las cuales han informado a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea .
Dichas medidas son las siguientes : las autoridades competentes de España iniciaron el 12 de marzo de 2010 un procedimiento para la suspensión del Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) de la compañía aérea Baleares Link Express , y suspendieron el AOC de Euro Continental el 12 de enero de 2010 ; las autoridades competentes de Alemania suspendieron el AOC de Regional Air Express a partir del 28 de enero de 2010 ; las autoridades competentes del Reino Unido informaron de que el AOC de la compañía Trans Euro Air Limited había sido suspendido el 8 de diciembre de 2009 ; las autoridades competentes de Eslovaquia informaron por escrito de que el AOC de la compañía Air Slovakia había sido suspendido el 1 de marzo de 2010 .
Por último , las autoridades competentes de Letonia manifestaron al Comité de Seguridad Aérea que , debido a su profunda preocupación por la seguridad de las operaciones y el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves del tipo IL-76 operadas por la compañía Aviation Company Inversija , el 26 de febrero de 2010 decidieron retirar el AOC de esa compañía , el cual se suspendió el 16 de marzo de 2010 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1543/2006 , la Comisión ha recabado información detallada sobre las medidas adoptadas tanto por las autoridades competentes de la República Popular Democrática de Corea ( GACA ) responsables de la supervisión normativa de la compañía Air Koryo como por esta última a fin de subsanar las deficiencias de seguridad descritas en el Reglamento ( CE ) no 474/206 .
En diciembre de 2008 , la Comisión se puso en comunicación con GACA solicitándole un plan de medidas correctivas de Air Koryo que acreditase que esa compañía había corregido las graves deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones en pista previas a su inclusión en el anexo A de la lista de compañías aéreas cuya explotación está prohibida en la Unión Europea .
Además , la Comisión pidió información que demostrase que GACA había ejercido una adecuada supervisión de Air Koryo de conformidad con las disposiciones de la OACI .
En junio de 2009 , GACA respondió enviando varios documentos que contestaban en detalle a las preguntas planteadas .
Siguió un intercambio de información entre la Comisión y GACA , que permitió aclarar las condiciones actuales de seguridad operacional en la República Popular Democrática de Corea .
Los documentos facilitados por GACA y las discusiones entre la República Popular Democrática de Corea y la Comisión han puesto de manifiesto que , en relación con la aeronave Tupolev Tu 204-300 , Air Koryo está en condiciones de demostrar que dicha aeronave puede ser operada de manera plenamente conforme con las normas internacionales de seguridad , incluido el mantenimiento de la aeronavegabilidad y las operaciones , y que GACA puede asumir la supervisión de la compañía de conformidad con las normas internacionales .
En cuanto a los demás tipos de aeronaves de la flota de Air Koryo , GACA confirmó que no cumplen íntegramente las normas internacionales que regulan el equipo de las aeronaves , en particular , el EGPWS , y que no autoriza a dichas aeronaves a realizar operaciones en el espacio aéreo europeo .
A lo largo del período , GACA reaccionó con diligencia y buena disposición a las solicitudes de información de la Comisión .
Air Koryo realizó una presentación ante el Comité de Seguridad Aérea el 18 de marzo de 2010 , en la cual se puso de manifiesto la evaluación positiva de la compañía .
Como consecuencia de lo expuesto , y sobre la base de los criterios comunes , procede permitir a Air Koryo la explotación de las dos aeronaves del tipo Tupolev Tu-204 con marcas de matrícula P-632 y P-633 en la Unión Europea sin restricciones operativas .
No obstante , dado que el resto de la flota incumple las prescripciones de la OACI , no debe permitirse su explotación en la Unión Europea hasta que éstas se cumplan íntegramente .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , Air Koryo debe ser incluida en el anexo B , y su acceso a la UE limitarse a las dos aeronaves del tipo Tupolev Tu-204 .
Compañías aéreas de Suazilandia
Las autoridades competentes de Suazilandia aportaron pruebas documentales de la retirada del AOC y la licencia de explotación a las siguientes compañías aéreas : Aero Africa ( PTY ) Ltd , Jet Africa ( PTY ) Ltd , Royal Swazi National Airways , Scan Air Charter Ltd y Swazi Express Airways .
Estas compañías pusieron fin a sus actividades el 8 de diciembre de 2009 .
En vista de lo expuesto , y sobre la base de los criterios comunes , las compañías aéreas citadas , con licencia de Suazilandia , deben retirarse del anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que Bellview Airlines , certificada en Nigeria , incurre en deficiencias graves , como demuestran los resultados de las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades competentes de Francia y la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) informó a la Comisión DE que la autorización-Parte 145 ref . EASA.145.0172 , expedida a dicha empresa , fue suspendida el 8 de mayo de 2009 con efectos inmediatos , debido a deficiencias de seguridad no resueltas que reducían el nivel de seguridad y ponían gravemente en peligro la seguridad de los vuelos , y que se está considerando actualmente su revocación .
Existen pruebas de que Bellview Airlines , certificada en Nigeria , ha retomado las operaciones de la compañía Bellview Airlines certificada en Sierra Leona , que había sido incluida en el anexo A el 22 de marzo de 2006 [ 4 ] y retirada del mismo el 14 de noviembre de 2008 [ 5 ] , después de que las autoridades competentes de Sierra Leona informaran a la Comisión de la revocación de su AOC .
La aeronave Boeing B737-200 con marca de matrícula 5N-BFN sufrió un trágico accidente en Lagos el 22 de octubre de 2005 , que causó 117 muertos y la pérdida del aparato .
Las autoridades competentes de Nigeria no han facilitado información sobre dicho accidente ni publicado informe de investigación alguno sobre el mismo .
A la vista de las deficiencias comentadas , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Nigeria , expresándoles su grave preocupación por la seguridad de las operaciones y la aeronavegabilidad de Bellview Airlines y pidiendo aclaraciones sobre la situación actual y las medidas adoptadas por las autoridades y la compañía para subsanar dichas deficiencias .
El 19 de febrero de 2010 las autoridades competentes de Nigeria señalaron que el operador posee un AOC , pero ha puesto fin a sus operaciones .
Sin embargo , no indicaron la situación de los certificados de la compañía aérea ni de sus aeronaves .
Bellview Airlines solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , petición que fue atendida el 18 de marzo de 2010 , fecha en que la compañía compareció ante el Comité , asistida por las autoridades competentes de Nigeria .
Bellview Airlines aportó un AOC válido hasta el 22 de abril de 2010 , manifestando que dicho AOC había sido suspendido tras la retirada de todas las aeronaves mencionadas en el mismo .
Las autoridades competentes de Nigeria declararon que , de conformidad con la normativa nigeriana aplicable , la validez del AOC había expirado el 4 de diciembre de 2009 , 60 días después del fin de las operaciones de la última aeronave , pero no acreditaron que hubiese sido suspendido o revocado .
Por este motivo , se pidió a las autoridades competentes de Nigeria que aportaran urgentemente confirmación por escrito de a ) el acto administrativo de suspensión o revocación del AOC de Bellview Airline ; b ) confirmación de que la compañía está siendo ( nuevamente ) certificada por la Autoridad de Aviación Civil de Nigeria ; c ) el compromiso formal de la Autoridad de Aviación Civil de Nigeria de notificar a la Comisión los resultados de la auditoría de ( nueva ) certificación previa a la expedición de un AOC .
Compañías aéreas de Egipto
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1144/2009 [ 6 ] , las autoridades competentes de Egipto han presentado cuatro informes mensuales que cubren los meses de noviembre y diciembre de 2009 , y enero y febrero de 2010 , en los cuales describen la ejecución del plan verificado por ellas .
Tras dichos informes , que se centraron en las inspecciones en pista de las aeronaves de Egypt Air , el 18 de noviembre se transmitieron los informes de auditoría sobre mantenimiento de la aeronavegabilidad y operaciones de vuelo y tierra .
Las autoridades competentes de Egipto se han comprometido a seguir facilitando información relativa al archivo satisfactorio de los resultados de las inspecciones en pista realizadas previamente a las aeronaves de Egypt Air en 2008 , 2009 y 2010 .
A tal fin , también se han puesto en contacto por correspondencia con algunos Estados miembros en los que Egypt Air había sido objeto de inspecciones en pista .
El proceso de archivo está en curso y se verificará con carácter periódico .
La visita demostró que la AACE estaba en condiciones de cumplir sus obligaciones emanadas de la normativa de la OACI en relación con la supervisión de los operadores a los que expide el Certificado de Operador Aéreo , y encontró algunos aspectos susceptibles de mejora : en especial , con respecto a un sistema coherente de seguimiento de los resultados de sus propias actividades de supervisión , así como en relación con la formación de los empleados a cargo de la expedición de licencias al personal .
La visita demostró que Egypt Air está ejecutando actualmente el plan de medidas correctivas .
En general , no se han detectado vulneraciones importantes de las normas de la OACI .
La Comisión reconoce los esfuerzos realizados por la compañía para corregir su situación en materia de seguridad .
Sin embargo , dado al alcance del plan de medidas correctivas de la compañía aérea y la necesidad de aportar soluciones permanentes y sostenibles para las numerosas deficiencias de seguridad observadas , la Comisión pide a las autoridades competentes de Egipto que sigan informando mensualmente sobre la verificación de la aplicación del plan de medidas correctivas , incluidas las relativas a los resultados de la visita de evaluación , así como sobre todas las actividades de supervisión que ejerzan sobre dicha compañía en los ámbitos del mantenimiento , la aeronavegabilidad y las operaciones .
Los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por parte de Egypt Air de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de esta compañía con arreglo al Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
La visita de evaluación se extendió también a otras compañías aéreas egipcias .
Se ha informado de problemas de seguridad importantes en dos de ellas : AlMasria Universal Airlines y Midwest Airlines .
Por lo que respecta a AlMasria Universal Airlines , se han señalado importantes deficiencias en los aspectos de operaciones de vuelo y formación , en particular , en relación con las cualificaciones de algunos gestores de operaciones .
Esto es especialmente importante en caso de expansión de la flota .
Mediante carta de 3 de marzo de 2010 , se invitó a la compañía aérea AlMasria Universal Airlines a que presentara sus observaciones ante el Comité de Seguridad Aérea .
AlMasria realizó su presentación el 17 de marzo de 2010 , y en ella se refirió a las medidas correctivas que había adoptado en relación con las deficiencias detectadas durante la visita de evaluación .
Dada la prevista expansión de la flota de la compañía , la Comisión pide a las autoridades de Egipto que remitan informes mensuales sobre la verificación de la aplicación de dichas medidas , y que faciliten información sobre todas las actividades de supervisión de la AACE en relación con el mantenimiento de la aeronavegabilidad , el mantenimiento y las operaciones de dicha compañía .
Los Estados miembros verificarán el cumplimiento efectivo por AlMasria de las normas de seguridad pertinentes , dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de esa compañía con arreglo al Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
En el caso de Midwest Airlines , las autoridades competentes de Italia han aportado pruebas fehacientes de deficiencias de seguridad en relación con el control de masa y equilibrio en un vuelo de dicha compañía .
Ese descubrimiento motivó la denegación del permiso de operación de un vuelo de la compañía [ 8 ] .
Además , durante la visita de evaluación se detectaron otras deficiencias significativas con efectos sobre la seguridad en las áreas de la gestión operacional y el mantenimiento , el control operacional y la formación de tripulantes , así como en la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
En consecuencia , sobre la base de los criterios comunes , se entiende que la citada compañía no puede garantizar la explotación y el mantenimiento con arreglo a las normas de la OACI .
La Autoridad de Aviación Civil de Egipto informó durante la visita que había tomado medidas para suspender las operaciones de Midwest Airlines .
Por carta de 3 de marzo de 2010 , se invitó a la compañía aérea Midwest Airlines a que presentara sus observaciones ante el Comité de Seguridad Aérea .
Las autoridades competentes de Egipto acreditaron el 15 de marzo de 2010 que se había revocado el AOC de dicha compañía con efectos a partir del 28 de febrero del mismo año .
A la vista de las actuaciones de la AACE , no son necesarias nuevas medidas .
Se pide a la AACE que informe a la Comisión de los procedimientos y resultados de una nueva certificación previos a la expedición de un AOC a dicha compañía .
En aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2008 , los Estados miembros siguieron verificando el cumplimiento efectivo por parte de Iran Air de las normas de seguridad pertinentes , realizando periódicamente inspecciones en pista de sus aeronaves cuando éstas aterrizaban en los aeropuertos de la UE .
En 2009 , Austria , Francia , Alemania , Suecia , Italia y el Reino Unido comunicaron haber realizado tales inspecciones .
Los resultados de éstas mostraron un acusado deterioro del grado de cumplimiento de las normas internacionales de seguridad durante ese año .
La Comisión solicitó información a las autoridades competentes y a la compañía con el fin de comprobar cómo se estaban resolviendo las deficiencias detectadas .
Iran Air presentó un plan de acción en febrero de 2010 en el que se reconocían fallos en el plan anterior , aunque se indicaban sus causas y se definían actuaciones específicas para subsanarlos .
Sin embargo , la información suministrada por las autoridades competentes de Irán ( CAO-IRI ) responsables de la supervisión normativa de Iran Air no permite acreditar la adopción de medidas eficaces para subsanar las deficiencias detectadas por las inspecciones del programa SAFA .
Tampoco CAO-IRI ha podido demostrar haber tomado medidas adecuadas en relación con el importante índice de accidentes de las aeronaves matriculadas en Irán y explotadas por compañías aéreas certificadas por CAO-IRI .
Por otra parte , la documentación presentada por CAO-IRI en febrero de 2010 ponía de manifiesto la ausencia de actividad de supervisión de Iran Air en el ámbito del mantenimiento y las inspecciones en vuelo , y la inexistencia de un sistema eficaz para la resolución de los importantes problemas de seguridad detectados .
Además , los datos sobre accidentes e incidentes facilitados por CAO-IRI indican un significativo número de sucesos graves que han afectado a las aeronaves de Iran Air en los 11 meses precedentes , de los cuales más de la mitad se relacionan con aeronaves Fokker 100 .
Sin embargo , la documentación no acredita actuaciones de seguimiento por parte de CAO-IRI .
En marzo de 2010 , CAO-IRI facilitó información que demostraba que se habían realizado inspecciones sobre el cumplimiento por parte de Iran Air de las disposiciones aplicables en materia de mantenimiento , aunque se encontraron problemas en el control de motores y el rendimiento del sistema de calidad de la compañía .
El 17 de marzo de 2010 , en la reunión del Comité de Seguridad Aérea , Iran Air reconoció el empeoramiento de los niveles de seguridad , pero manifestó que había creado un Centro de Control de Mantenimiento y un Consejo de Revisión del Mantenimiento para abordar los problemas de aeronavegabilidad , que había mejorado la formación en seguridad en todas las divisiones de la compañía , que había mejorado la actividad del Departamento de Seguridad y Aseguramiento de la Calidad , y que había creado comités de seguridad en las divisiones de la compañía .
También se había efectuado una amplia revisión del organigrama a fin de garantizar mejor la seguridad de las operaciones .
Los resultados de las inspecciones en pista realizadas en las aeronaves de Iran Air desde febrero de 2010 ponen de manifiesto una clara mejora del comportamiento de la compañía aérea en materia de seguridad .
Teniendo en cuenta la notable mejora observada últimamente en los resultados de SAFA , el reconocimiento por parte de Iran Air de la necesidad de introducir mejoras y los pasos dados para subsanar los problemas de seguridad observados , la Comisión considera que , debido al alto número de incidentes sufridos por las aeronaves Fokker 100 , la explotación de éstas en la Unión Europea debe ser suspendida .
Con respecto a los demás tipos de aeronaves de la flota de Iran Air ( presentación de CAO / IRI del 10 de marzo de 2010 ) , es decir , Boeing 747 , Airbus A300 , A310 y A320 , no procede permitir que sus operaciones excedan de los niveles actuales ( frecuencias y destinos ) hasta que se haya acreditado suficientemente , a jucio de la Comisión , que se han resuelto las deficiencias de seguridad observadas .
Por estas razones , y sobre la base de los criterios comunes , se entiende que procede incluir a la compañía en el anexo B , permitiéndole operar en la Unión Europea a condición de que sus operaciones se limiten estrictamente a su nivel actual ( frecuencias y destinos ) y se realicen con las aeronaves utilizadas actualmente .
En cuanto a la flota de Fokker 100 , no se debe permitir su explotación en la Unión Europea .
La Comisión continuará supervisando estrechamente el funcionamiento de Iran Air .
Los Estados miembros verificarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a la mejora de las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea , tiene la intención de verificar la correcta aplicación de las medidas anunciadas por CAO-IRI e Iran Air mediante una visita sobre el terreno que tendrá lugar antes de la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de Sudán
En diciembre de 2009 , la AACS notificó a la Comisión que el 70 % de los resultados del USOAP habían sido corregidos con arreglo a las recomendaciones de la OACI .
Sin embargo , la información facilitada por la AACS a la Comisión en diciembre de 2009 y marzo de 2010 muestra que un importante número de resultados no se habían subsanado , o bien que las medidas adoptadas no habían sido eficaces .
En particular , sigue habiendo insuficiencias en las áreas de la formación y cualificación de los inspectores de operaciones de vuelo y la posesión por los operadores de un manual de formación homologado .
Además , poco tiempo antes del siniestro del Boeing 707 , con matrícula ST-AKW , una auditoría realizada por la AACS sobre Azza Air Transport en octubre de 2009 descubrió que la compañía no había aplicado medidas de seguridad significativas en el área de la formación , uno de los principales resultados de la auditoría de la OACI .
La AACS confirmó que había renovado anualmente el AOC desde su expedición inicial en 1996 .
El 10 de diciembre de 2009 , la AACS informó a la Comisión de que el AOC de la compañía Air West Company Ltd le había sido devuelto en julio de 2008 y que , por lo tanto , Air West había dejado de ser titular de un AOC en la República de Sudán .
En consecuencia , teniendo en cuenta que el operador no dispone ya de AOC y que , por lo tanto , su licencia de explotación no puede considerarse válida , Air West Ltd ha perdido su condición de « compañía aérea » .
Dada la falta de avances en la aplicación de las medidas correctivas derivadas de la auditoría del USOAP y el hecho de que la AACS no ha garantizado la eficaz aplicación de las actuaciones correctivas notificadas , sobre la base de los criterios comunes se entiende que la AACS no ha demostrado estar en condiciones de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes , motivo por el cual todas las compañías aéreas certificadas en la República de Sudán han de ser objeto de una prohibición de explotación y ser incluidas en el anexo A.
Compañías aéreas de Albania
Además , se descubrió un peligro inmediato para la seguridad en relación con el AOC de uno de los dos titulares de dichos certificados , que se resolvió durante la visita tras una inmediata medida correctiva de las autoridades competentes de Albania .
Las autoridades competentes de Albania ( DGCA ) fueron invitadas a facilitar información al Comité de Seguridad Aérea , ante el cual comparecieron el 18 de marzo de 2010 .
El Comité de Seguridad Aérea tomó nota de que DGCA ha presentado un plan de acción a la AESA .
Se pide a DGCA que se cerciore de que dicho plan de acción es aceptable para la AESA y se le insta a que tome las medidas necesarias para aplicarlo con eficacia , dando prioridad a la resolución de las deficiencias detectadas por la AESA , que se convertirán en motivo de preocupación si no se corrigen rápidamente .
Dada la urgente necesidad de subsanar las deficiencias de seguridad observadas en Albania , en caso de que DGCA no tome medidas exhaustivas y eficaces la Comisión se verá obligada a ejercer sus responsabilidades en aplicación del artículo 21 del Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Islandia , Montenegro , Noruega , Rumanía , Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( ZECA ) , sin perjuicio de cualesquier otras medidas derivadas del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Angola
TAAG Angolan Airlines está autorizada a operar en Portugal solamente con las aeronaves Boeing 777-200 con marcas de matrícula D2-TED , D2-TEE , D2-TEF y las cuatro aeronaves Boeing B-737-700 con marcas de matrícula D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH y D2-TBJ en las condiciones especificadas en el considerando 88 del Reglamento ( CE ) no 1144/2009 [ 10 ] .
La Comisión pidió a las autoridades competentes de Angola ( INAVIC , instituto nacional de aviación civil ) que facilitaran información sobre la supervisión de la compañía TAAG Angola Airlines , en particular sobre la supervisión reforzada de los vuelos a Portugal y sus resultados .
Además , se han llevado a cabo sistemáticamente inspecciones en pista previas a todo vuelo con destino a Europa .
Las autoridades competentes de Portugal ( INAC ) aportaron su evaluación de los resultados de las inspecciones en pista de TAAG Angolan Airlines desde la reanudación de las operaciones a Lisboa .
La compañía aérea informó también de que está invirtiendo en la mejora del equipamiento de sus flotas de Boeing B737-200 para instalar EGPWS , ELT406 , capacidad RVSM , puerta de cabina de vuelo , registrador digital de vuelo y radar meteorológico digital a bordo , de conformidad con las normas internacionales de seguridad , aunque este proceso , todavía en curso , no se ha completado para toda la flota .
La compañía comunicó también su intención de eliminar las aeronaves Boeing B747-300 , en particular , por su menor fiabilidad operacional .
En consecuencia , sobre la base de los criterios comunes , y teniendo en cuenta la recomendación mencionada en el punto 62 , así como los resultados positivos de las inspecciones en pista de las aeronaves de esta compañía , procede mantener a TAAG Angolan Airlines en el anexo B por lo que respecta a las tres aeronaves de tipo Boeing B777 con marcas de matrícula D2-TED , D2-TEE y D2-TEF y las cuatro aeronaves de tipo Boeing B737-700 con marcas de matrícula D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH y D2-TBJ , y que se deben eliminar las actuales restricciones que afectan a las operaciones de dichas aeronaves con origen o destino en Lisboa .
Sin embargo , las operaciones de TAAG Angolan Airlines en la Unión Europea deben estar sujetas a una adecuada verificación del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes , dándose prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Supervisión global de la seguridad de las compañías aéreas de Angola
INAVIC informó también de los progresos realizados en la nueva certificación de las compañías aéreas angoleñas , proceso cuya finalización está prevista para fines de 2010 , fecha en la cual , según INAVIC , dichas compañías deberán poner fin a sus operaciones si no reciben una nueva certificación conforme a la normativa nacional de seguridad aérea .
Sin embargo , aparte de TAAG Angolan Airlines , ninguna otra compañía aérea ha recibido nueva certificación .
INAVIC informó que durante el proceso de nueva certificación , las actividades de supervisión de algunas compañías aéreas han puesto de manifiesto problemas de seguridad y vulneraciones de la normativa de seguridad vigente , lo que ha motivado la adopción de las medidas de ejecución adecuadas .
La Comisión insta a INAVIC a proseguir con determinación la nueva certificación de las compañías aéreas angoleñas , tomando debidamente en consideración los problemas potenciales de seguridad detectados en este proceso .
Sobre la base de los criterios comunes , se entiende que todas las demás compañías aéreas bajo responsabilidad de INAVIC ( Aerojet , Air26 , Air Gicango , Air Jet , Air Nave , Alada , Angola Air Services , Diexim , Gira Globo , Heliang , Helimalongo , Mavewa , Rui & Conceicao , Servisair y Sonair , así como Air Gemini , PHA , SAL ) deben permanecer en el anexo A.
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia informaron a la Comisión el 19 febrero 2010 de una modificación de su decisión de 25 de abril de 2008 , por la cual las aeronaves inscritas en el AOC de trece compañías rusas no podían realizar operaciones con destino a la Unión Europea .
Estas aeronaves no estaban equipadas para realizar vuelos internacionales con arreglo a las normas de la OACI ( no contaban con TAWS / E-GPWS ) y / o su certificado de aeronavegabilidad había expirado y / o no había sido renovado .
Según la nueva decisión , las siguientes aeronaves no podrán realizar operaciones con destino u origen en la Unión Europea ni dentro de su territorio :
Aircompany Yakutia : Antonov AN-140 : RA-41250 ; AN-24RV : RA-46496 , RA-46665 , RA-47304 , RA-47352 , RA-47353 , RA-47360 ; AN-26 : RA-26660 .
Atlant-Soyuz : Tupolev TU-154 M : RA-85672 y RA-85682 .
Gazpromavia : Tupolev TU-154 M : RA-85625 y RA-85774 ; Yakovlev Yak-40 : RA-87511 , RA-88186 y RA-88300 ; Yak-40 K : RA-21505 y RA-98109 ; Yak-42D : RA-42437 ; todos los helicópteros Kamov Ka-26 ( 22 ) ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( 49 ) ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-171 ( 11 ) ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-2 ( 8) ( matrícula desconocida ) ; el único helicóptero EC-120B : RA-04116 .
Kavminvodyavia : Tupolev TU-154B : RA-85307 , RA-85494 y RA-85457 .
Krasnoyarsky Airlines : la aeronave de tipo TU-154 M RA-85682 , que anteriormente figuraba en el AOC de Krasnoyarsky Airlines , del que fue retirada en 2009 , la explota en la actualidad otra compañía aérea certificada en la Federación de Rusia .
Kuban Airlines : Yakovlev Yak-42 : RA-42331 , RA-42336 , RA-42350 , RA-42538 , and RA-42541 .
Orenburg Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85602 ; todas las de tipo TU-134 ( matrículas desconocidas ) ; todos los Antonov An-24 ( matrícula desconocida ) ; todas las de tipo An-2 ( matrículas desconocidas ) ; todos los helicópteros Mi-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( matrícula desconocida ) .
Siberia Airlines : Tupolev TU-154 M : RA-85613 , RA-85619 , RA-85622 y RA-85690 .
Tatarstan Airlines : Yakovlev Yak-42D : RA-42374 y RA-42433 ; todos los Tupolev TU-134A , entre los que figuran : RA-65065 , RA-65102 , RA-65691 , RA-65970 y RA-65973 ; todos los Antonov AN-24RV , entre los que figuran : RA-46625 y RA-47818 ; las aeronaves de tipo AN24RV con marcas de matrícula RA-46625 y RA-47818 están siendo explotadas actualmente por otra compañía rusa .
Ural Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85508 ( las aeronaves RA-85319 , RA-85337 , RA-85357 , RA-85375 , RA-85374 y RA-85432 no están en explotación actualmente por razones económicas ) .
UTAir : Tupolev TU-154 M : RA-85733 , RA-85755 , RA-85806 , RA-85820 ; todos los TU-134 ( 25 ): RA-65024 , RA-65033 , RA-65127 , RA-65148 , RA-65560 , RA-65572 , RA-65575 , RA-65607 , RA-65608 , RA-65609 , RA-65611 , RA-65613 , RA-65616 , RA-65620 , RA-65622 , RA-65728 , RA-65755 , RA-65777 , RA-65780 , RA-65793 , RA-65901 , RA-65902 , y RA-65977 ; las aeronaves RA-65143 y RA-65916 las explota otra compañía rusa ; todos los ( 1 ) TU-134B : RA-65726 ; todos los Yakovlev Yak-40 ( 10 ): RA-87348 ( actualmente no está en explotación por razones económicas ) , RA-87907 , RA-87941 , RA-87997 , RA-88209 , RA-88227 y RA-88280 ; todos los helicópteros Mil-26 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-10 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-8 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros AS-355 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros BO-105 ( matrícula desconocida ) ; Las aeronaves de tipo AN-24B : RA-46388 , las aeronaves RA-46267 y RA-47289 y las aeronaves de tipo AN-24RV ( RA-46509 , RA-46519 y RA-47800 ) las explota otra compañía rusa .
Rossija ( STC Russia ): Tupolev TU-134 : RA-65979 , las aeronaves RA-65904 , RA-65905 , RA-65911 , RA-65921 y RA-65555 las explota otra compañía rusa ; TU-214 : RA-64504 y RA-64505 las explota otra compañía rusa ; Ilyushin IL-18 : RA-75454 y RA-75464 las explota otra compañía rusa ; las aeronaves de tipo Yakovlev Yak-40 : RA-87203 , RA-87968 , RA-87971 y RA-88200 las explota otra compañía rusa .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1144/2009 , la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) y los Estados miembros efectuaron una visita sobre el terreno a la República del Yemen en diciembre de 2009 para comprobar la situación de seguridad de Yemenia y evaluar el cumplimiento efectivo por parte de Yemenia de las normas internacionales de seguridad , así como para evaluar la capacidad de CAMA de garantizar la supervisión de la seguridad de la aviación civil en Yemen .
La visita de evaluación demostró que CAMA está en condiciones de realizar una supervisión efectiva de Yemenia Yemen Airways y garantizar que las compañías aéreas a las que se expida un AOC pueden mantener la seguridad de sus operaciones de conformidad con las normas de la OACI ; y asimismo que el control de Yemenia Yemen Airways y la supervisión de sus operaciones son adecuados para garantizar que su explotación se realiza con arreglo a los requisitos de su AOC .
A la vista de los resultados de la visita de evaluación , no es necesario adoptar nuevas medidas en estos momentos .
La Comisión seguirá vigilando de cerca el comportamiento de la compañía y anima a las autoridades de Yemen a proseguir sus esfuerzos en el marco de la investigación del accidente sufrido el 30 de junio de 2009 por el vuelo 626 de Yemenia Yemen Airways .
Los Estados miembros verificarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Compañías aéreas de la República de Filipinas
Hay pruebas fehacientes de que la capacidad de las autoridades responsables de la supervisión de las compañías aéreas filipinas para subsanar deficiencias de seguridad es insuficiente y , por otro lado , no se ha acreditado el cumplimiento de las normas de seguridad y prácticas recomendadas de la OACI por parte de las compañías aéreas certificadas en Filipinas , según han puesto de manifiesto tanto los resultados de la auditoría efectuada en ese país por la OACI en octubre de 2009 en el marco de su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) , como la rebaja de la calificación de Filipinas por parte de las autoridades competentes de los Estados Unidos de América .
Tras la auditoría USOAP de Filipinas llevada a cabo en octubre de 2009 , la OACI comunicó a todos los Estados parte en el Convenio de Chicago la existencia de un grave problema de seguridad que afectaba a la supervisión de las compañías aéreas y las aeronaves de Filipinas [ 11 ] , consistente en que 47 operadores aéreos , incluidos algunos internacionales , utilizaban Certificados de Operador Aéreo expedidos en virtud de unas Órdenes administrativas que estaban derogadas .
Las autoridades competentes de Filipinas no han elaborado ningún plan de aplicación o transición para la certificación de los demás operadores aéreos en virtud del Reglamento de aviación civil que sustituyó a las citadas Órdenes administrativas .
Tampoco han realizado inspecciones de vigilancia de los operadores aéreos desde hace más de un año .
Los planes de medidas correctivas propuestas a la OACI no se consideraron aceptables para la resolución de este importante problema de seguridad , que sigue sin subsanarse .
Por otra parte , la Administración de Aviación Federal del Departamento de Transporte de los Estados Unidos sigue clasificando a Filipinas en la Categoría 2 de su Programa IASA , lo cual indica que ese país incumple las normas internacionales de seguridad de la OACI .
El importante problema de seguridad hecho público por la OACI revela que el plan de medidas correctivas presentado por las autoridades competentes de Filipinas a la Comisión el 13 de octubre de 2008 [ 12 ] , y cuya finalización estaba prevista para el 31 de marzo de 2009 , no se ha ultimado aún ni , por lo tanto , ha podido aplicarse .
La Comisión , a la vista del citado problema , ha proseguido sus consultas con las autoridades competentes de Filipinas , expresando su profunda preocupación por la seguridad de las operaciones de todas las compañías aéreas con licencia de dicho Estado y pidiendo aclaraciones sobre las actuaciones emprendidas para remediar las deficiencias descubiertas .
Las autoridades competentes de Filipinas ( AACF ) presentaron documentación entre enero y marzo de 2010 , pero no facilitaron toda la información requerida , en particular , las pruebas de que se habían abordado adecuadamente las deficiencias de seguridad .
La AACF comunicó la expiración o no renovación de los nueve AOC siguientes : Beacon , Corporate Air , Frontier Aviation Corp . , Mora Air Service Inc . , Pacific Airways Corp . , Pacific Alliance Corp . , Topflite Airways Inc . , World Aviation Corp . y Yokota Aviation Corp . Sin embargo , no pudo acreditar que se haya revocado el AOC de las citadas compañías y que , por lo tanto , éstas hayan dejado de existir .
Cruz & Company Inc . , Huma Corp . , Interisland Airlines Inc . , Island Aviation , Lion Air Inc . , Mindanao Rainbow Agricultural Development Services , Misibis Aviation and Development Corp . , Philippine Airlines , South East Asian Airlines Inc . , Spirit of Manila Airlines Corp . , TransGlobal Airways Corp . , WCC Aviation Company , Zenith Air Inc . , Zest Airways Inc . Sin embargo , la AACF no pudo demostrar la fiabilidad de este procedimiento de certificación .
Tampoco pudo aportar los certificados completos de todas esas compañías , pues los AOC presentados no permitían , en particular , determinar el número y marcas de matrícula de las siguientes compañías recién certificadas : Zest Airways Inc . , Lion Air , Inc . , Aviatour's Fly'sn Inc . , Misibis Aviation y Development Corp . Tampoco aportó la AACF ninguna auditoría previa a las certificaciones ni acreditó que se hubieran realizado suficientes investigaciones sobre las operaciones y el mantenimiento antes de conceder las nuevas certificaciones , a fin de demostrar la implantación efectiva de los manuales aprobados y la conformidad de las operaciones y el mantenimiento de estas compañías con las normas de seguridad pertinentes .
Por añadidura , la AACF no demostró que las compañías aéreas que habían recibido la nueva certificación estén sujetas a una adecuada supervisión posterior a la certificación , ya que los planes de control en los ámbitos de aeronavegabilidad y licencias presentados para el año 2010 no especifican ninguna fecha para las actividades previstas .
Philippines Airlines declaró que no opera en la Unión Europea y señaló que , tras la rebaja de la calificación de Filipinas por parte de la FAA de los Estados Unidos , sus operaciones en ese país están sujetas a restricciones , no pudiendo explotar rutas adicionales ni cambiar las aeronaves que utiliza en las rutas que opera actualmente .
Cebu Pacific Airlines solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , petición que fue atendida el 18 de marzo de 2010 .
Sin embargo , la compañía declaró abstenerse voluntariamente de utilizar dicha autorización .
La Comisión reconoce los esfuerzos realizados últimamente por estas dos compañías aéreas para garantizar la seguridad de sus operaciones y reconoce también que han aplicado medidas internas para mejorar su seguridad .
La Comisión está dispuesta a realizar una visita a estos operadores , con participación de los Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea , para verificar el cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
La Comisión reconoce asimismo los esfuerzos realizados últimamente por las autoridades competentes para reformar el sistema de aviación civil de Filipinas , así como las medidas adoptadas para subsanar las deficiencias de seguridad señaladas por la FAA y la OACI .
Sin embargo , a la espera de la aplicación efectiva de las medidas correctivas adecuadas para subsanar los importantes problemas de seguridad detectados por la OACI , y sobre la base de los criterios comunes , se entiende que las autoridades competentes de Filipinas no son capaces actualmente de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes a todas las compañías aéreas sujetas a su control normativo .
En consecuencia , procede prohibir la explotación de todas las compañías aéreas certificadas en Filipinas , incluyéndolas en el anexo A.
Sin embargo , la Comisión considera que los últimos cambios en la dirección de la AACF , así como las medidas inmediatas y concretas adoptadas por los nuevos directivos , incluida la contratación de 23 inspectores cualificados como parte de una importante asistencia técnica facilitada por la OACI , demuestran la voluntad de ese Estado de subsanar rápidamente las deficiencias de seguridad descubiertas por la FAA y la OACI , y preparar el camino para hacerlo .
La Comisión está dispuesta a apoyar los esfuerzos de Filipinas con una visita de evaluación que abarque el comportamiento de los operadores de ese país , a fin de que se superen las graves deficiencias de seguridad observadas .
Consideraciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones expresas de la Comisión , no se han recibido hasta ahora pruebas de la plena aplicación de medidas correctivas adecuadas por parte de las demás compañías que figuran en la lista comunitaria actualizada el 26 noviembre de 2009 , ni por parte de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
En vista de ello y sobre la base de los criterios comunes , se entiende que dichas compañías deben continuar sujetas , según el caso , a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El texto del anexo A se sustituye por el del anexo A del presente Reglamento .
El texto del anexo B se sustituye por el del anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2010 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Considerandos 75 a 86 del Reglamento ( CE ) no 474/2006 , de 22 de marzo de 2006 ( DO L 84 de 23.3.2006 , pp . 19-21 ) .
Considerando 21 del Reglamento ( CE ) no 1131/2008 , de 14 de noviembre de 2008 ( DO L 306 de 15.11.2008 , p. 49 ) .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 16 .
La Autoridad de Aviación Civil de Italia ( ENAC ) informó a Midwest Airlines el 5.2.2010 sobre estas deficiencias de seguridad que motivaron la revocación de la autorización de dicho vuelo .
Considerandos 10 a 16 del Reglamento ( CE ) no 1144/2009 , de 26 de noviembre de 2009 ( DO L 312 de 27.11.2009 , p. 17 ) .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 24 .
Resultados de la OACI OPS/01 .
Considerando 16 del Reglamento ( CE ) no 1131/2008 de 14 de noviembre de 2008 , DO L 306 de 15.11.2008 , p. 49 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Afganistán
Reino de Camboya
Desconocido
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Ministerial signature ( ordonnance No . 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Desconocido
GETRA - GUINEA ECUATORIAL DE TRANSPORTES AEREOS
UTAGE – UNION DE TRANSPORT AEREO DE GUINEA ECUATORIAL
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , y Ekspres Transportasi Antarbenua , en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , incluida en el anexo B , en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
MISIBIS AVIATION & DEVELOPMENT CORP
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa
República de Sudán
República de Sudán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
RPDC
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Tu 204
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Falcon 50 ; una aeronave de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ
Kazajstán
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo B767 ; cuatro aeronaves de tipo B757 ; diez aeronaves de tipo A319/320/321 ; cinco aeronaves de tipo Fokker 50
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB ; P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo : 14 aeronaves de tipo A300 , 4 aeronaves de tipo A310 , 9 aeronaves de tipo B747 , una aeronave B737 , 6 aeronaves de tipo A320
Toda la flota salvo :
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Challenger ; CL601 una aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : tres aeronaves de tipo Boeing B-777 y cuatro aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TBF , D2 , TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Ucrania
Toda la flota salvo una aeronave de tipo MD-83
Toda la flota salvo : UR-CFF
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Sólo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Sólo se permite a Air Astana utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Sólo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves concretas especificadas en los considerandos ( 48 ) y ( 49 ) del presente Reglamento .
Las autoridades competentes de Francia ( DGAC ) informaron a la Comisión de que la citada compañía aérea tenía en su flota dos aeronaves Boeing 737-200 con marcas de matrícula F-GHXK y F-GHXL , cuyos certificados de aeronavegabilidad expiraron en mayo y agosto de 2008 respectivamente .
Por consiguiente , esas aeronaves ya no se encuentran en situación de aeronavegabilidad .
Las autoridades competentes de Nigeria presentaron la información solicitada el 25 de marzo de 2010 .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se entiende que no son necesarias nuevas actuaciones en estos momentos .
En cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1144/2009 [ 7 ] , la Agencia Europea de Seguridad Aérea realizó una visita con asistencia de los Estados miembros entre el 21 y el 25 de febrero de 2010 .
Durante esta visita se evaluó también la supervisión ejercida por la Autoridad de Aviación Civil de Egipto ( AACE ) , tanto en general como respecto del seguimiento de la aplicación del plan de medidas correctivas y el archivo progresivo de los resultados por parte de Egypt Air .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de Sudán ( AACS ) no se han mostrado capaces de subsanar suficientemente los significativos resultados de la auditoría del USOAP de la OACI realizada en Sudán en noviembre de 2006 .
La AACS notificó a la Comisión en marzo de 2008 que , en las áreas de operaciones , aeronavegabilidad y licencias de personal , todos los resultados significativos habían sido archivados o subsanados .
Tras revisarse la situación de Albanian Airlines MAK en noviembre de 2009 , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1144/2009 [ 9 ] , se encomendó a la Agencia Europea de Seguridad Aérea llevar a cabo una exhaustiva inspección de normalización en Albania , inspección que tuvo lugar en enero de 2010 .
El informe final , presentado el 7 de marzo de 2010 , reveló importantes deficiencias en todas las áreas auditadas : 13 incumplimientos en aeronavegabilidad , de los cuales 6 afectaban a la seguridad ; 13 incumplimientos en materia de licencias y aptitud física , incluidos 3 que afectaban a la seguridad ; 9 incumplimientos en operaciones aéreas , de los cuales 6 que afectaban a la seguridad .
TAAG Angolan Airlines pidió ser oída por el Comité de Seguridad Aérea a fin de informarle sobre su situación actual , y compareció ante el mismo el 18 de marzo de 2010 .
La compañía informó de que había recobrado la condición de miembro de la IATA en diciembre de 2009 , y facilitó amplia información al Comité en la que demostraba el buen desempeño de sus operaciones con destino a Lisboa , basandose en lo cual solicitaba autorización para reanudar sus operaciones al resto de la UE .
INAC comunicó que se habían realizado aproximadamente 200 inspecciones desde el 1 de agosto de 2009 .
Las inspecciones no han revelado problemas de seguridad , de modo que INAC esta plenamente satisfecha en relación con las operaciones de TAAG Angolan Airlines con origen y destino en Lisboa , por lo que puede recomendar su ampliación al resto de la UE .
INAVIC señaló nuevos avances en la resolución de los resultados pendientes tras la última visita de evaluación de la seguridad realizada por la UE en junio de 2009 .
En particular , INAVIC actualizó la normativa de seguridad aérea de Angola para reflejar las últimas modificaciones de las normas de la OACI , reforzó su programa de vigilancia y contrató a dos nuevos inspectores de operaciones de vuelo cualificados .
Así pues , en diciembre de 2009 se revocó el AOC de Air Gemini , y en febrero de 2010 , los AOC de PHA y SAL .
En febrero de 2010 se suspendieron los AOC de Giraglobo , Mavewa y Airnave .
Sin embargo , INAVIC no ha aportado pruebas documentales de la revocación de esos certificados .
La AACF fue recibida el 18 de marzo de 2010 por el Comité de Seguridad Aérea , y en dicha ocasión confirmó que las 20 compañías aéreas siguen operando con AOC expedidos con arreglo a las Órdenes administrativas derogadas hasta que reciban una nueva certificación , que tendrá lugar no más tarde del 1 de diciembre de 2010 .
Esas compañías son : Aerowurks Aerial Spraying Services , Airtrack Agricultural Corp . , Asia Aircraft Overseas , Philippines Inc . , Aviation Technology Innovators Inc . , Bendice Transport Management Inc . , Canadian Helicopter Philippines Inc . , CM Aero , Cyclone Airways , INAEC Aviation Corp . , Macro Asia Air Taxi Services , Omni Aviation , Corp . , Philippine Agricultural Aviation Corp . , Royal Air Charter Services Inc . , Royal Star Aviation Inc . , Southstar Aviation Company , Subic International Air Charter Inc . , Subic Seaplane Inc .. Además , confirmó que un número significativo de estas compañías sigue operando con AOC caducados , al amparo de excepciones temporales .
En particular , Pacific East Asia Cargo Airlines Inc . sigue dedicándose a operaciones internacionales de carga con grandes aeronaves Boeing B727 , a pesar de que su AOC , expedido el 31 de marzo de 2008 en virtud de las Órdenes administrativas derogadas , caducó el 30 de marzo de 2009 , acogiéndose a una excepción de la obligación de ajustarse a dicho AOC aprobada el 16 de diciembre de 2009 para un periodo máximo de 90 días que expirará el 16 de marzo de 2010 .
La AACF no pudo confirmar si dicho operador había puesto finalmente fin a sus actividades el 18 de marzo de 2010 .
La AACF manifestó que había iniciado un procedimiento de nueva certificación a principios de 2009 y que 21 compañías aéreas habían recibido sus nuevos certificados de conformidad con el Reglamento de aviación civil que entró en vigor en 2008 .
Esas compañías son : Air Philippines Corp . , Aviatour's Fly'n Inc . , Cebu Pacific Air , Chemtrad Aviation Corp . , Far East Aviation Services , F.F.
Philippines Airlines solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , petición que fue atendida el 18 marzo de 2010 .
La compañía presentó sus actividades y procedimiento de nueva certificación a que se sometió en 2009 hasta la expedición de su nuevo AOC el 25 de noviembre de ese mismo año , documento en el que se certifica el cumplimiento del Reglamento de aviación civil que entró en vigor en 2008 .
La compañía presentó las comprobaciones realizadas previamente a la nueva certificación y confirmó que se había centrado en la revisión y aprobación de los nuevos manuales y procedimientos .
La compañía indicó también que no había sido sometida a una auditoría exhaustiva in sito por parte de la AACF antes de recibir su nueva certificación y que , con respecto a sus operaciones , éstas todavía no habían sido auditadas por las autoridades competentes de Filipinas .
La compañía presentó sus actividades y el procedimiento de nueva certificación a que se sometió en 2009 hasta la expedición de su nuevo AOC el 25 de noviembre de ese mismo año , documento en el que se certifica el cumplimiento del Reglamento de aviación civil que entró en vigor en 2008 .
La compañía presentó las verificaciones efectuadas con anterioridad a la nueva certificación y confirmó , en particular , que el certificado obtenido contiene una nueva autorización para el transporte de mercancías peligrosas , a pesar de que esto no ha sido objeto de auditoría por parte de la AACF .
Cebu Pacific manifestó que tras la rebaja de la calificación de Filipinas por parte de la FAA de los Estados Unidos , no se le permite operar en aquel país .
Además , indicó que no tiene intención de operar en la Unión Europea .
TAAG Angola Airlines
El INAVIC informó al Comité de Seguridad Aérea de que ha seguido reforzando la vigilancia permanente de TAAG Angolan Airlines , con 34 inspecciones previstas en 2009 .
Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones por exportación para determinadas conservas de carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión , de 14 de agosto de 1984 , por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones a la exportación para determinadas conservas de carne de vacuno [ 2 ] , establece las condiciones bajo las cuales se puede conceder una restitución especial a las conservas de carne de los códigos NC 16025031 y NC 16025039 exportadas a terceros países .
En particular , se dispone que dichas conservas deben fabricarse en el marco del régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 3 ] .
El capítulo 3 del título II del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 4 ] , especifica las disposiciones y las condiciones de aplicación del pago por anticipado de las restituciones correspondientes a los productos transformados en el marco del régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 .
El Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión deroga las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 565/80 y las disposiciones de aplicación correspondientes del capítulo 3 del título II del Reglamento ( CE ) no 800/1999 y el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 .
Además , se prevé asimismo que , para tener derecho a una restitución por exportación , dichas conservas deben fabricarse a partir de carnes de vacuno de origen comunitario y contener un porcentaje mínimo de carne de vacuno , con excepción de despojos y grasa .
Al efecto de garantizar que la conservas que pueden acogerse a las restituciones por exportación se fabrican exclusivamente a partir de carne de vacuno y que esta carne tiene su origen en la Comunidad , resulta fundamentar mantener esta producción bajo el control de la autoridad aduanera conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 5 ] , y de seguir supeditando el pago de la restitución al respeto de esta condición .
A fin de aumentar la transparencia y la eficacia de los controles , sobre todo en caso de control a posteriori , procede disponer que los operadores consignen y mantengan al día los datos que permitan hacer un seguimiento de la utilización de las carnes de vacuno destinadas a la fabricación de conservas en función de los lotes de fabricación de las mismas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el pago de una restitución por exportación , en el caso de las conservas de los códigos NC 1602 50 31 9125 , NC 1602 50 31 9325 , NC 1602 50 39 9125 y NC 1602 50 39 9325 ( denominadas en lo sucesivo « las conservas » ) , quedará supeditado al respeto de las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 2
Condiciones generales
La conservas solo podrán tener derecho a una restitución por exportación si se fabrican bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras y bajo control aduanero a tenor de lo dispuesto en el artículo 4 , puntos 13 y 14 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La fabricación y exportación se llevarán a cabo dentro del plazo de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
Condiciones específicas ligadas a la fabricación
El operador presentará a la autoridad aduanera una declaración mediante la cual expresará su voluntad de someter las carnes al control aduanero , con vistas a la fabricación de conservas y de su exportación con restitución .
Esta declaración indicará , en particular , las cantidades , la identificación y el tipo de las carnes que se vayan a utilizar como materias primas , así como los lugares de almacenamiento .
Las carnes se presentarán en cajas de cartón y se etiquetarán de forma que se puedan identificar con claridad y relacionarse con la declaración adjunta .
A partir de la aceptación de la declaración contemplada en el apartado 1 , las carnes y el proceso de transformación quedarán sometidos a control aduanero .
Este control se basará en inspecciones físicas y documentales de las carnes que se realicen al entrar estas en el régimen , durante su almacenamiento o puesta en fabricación , y en controles de los documentos correspondientes , sobre todo de los contemplados en los apartados 7 y 8 .
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo [ 6 ] y el artículo 2 , apartado 2 , los artículos 3 , 4 , 5 y 6 , el artículo 8 , apartados 1 y 2 , el artículo 11 , párrafo primero , y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión [ 7 ] se aplicarán mutatis mutandis .
A la espera de su puesta en fabricación , las carnes contempladas en el apartado 1 se mantendrán separadas en todo momento de cualquier otra carne de vacuno .
El operador mantendrá un registro aparte de las entradas de carnes de vacuno destinadas a la fabricación de conservas .
El operador informará a la autoridad aduanera de los lugares y fechas de producción de las conservas y notificará asimismo la cantidad , la identificación y el tipo de las carnes de vacuno que se utilicen con tal fin .
Al fabricar las conservas , solo podrá haber en la sala de fabricación carnes contempladas en el apartado 1 .
Respecto a cada lote de conservas fabricado , los operadores llevarán al día un registro en el que consignarán lo siguiente :
el tipo , la identificación y las cantidades de las carnes utilizadas como materia prima , y
el número , la identificación , la cantidad y el tipo de conservas producidas a partes de esas carnes .
La información contemplada en la letra b ) se referirá respectivamente a cada una de las declaraciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , bajo control aduanero .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por lote de conservas todas las conservas fabricadas de forma conjunta y en circunstancias prácticamente idénticas .
En el lugar de fabricación se conservarán las recetas detalladas de los diferentes productos por los cuales se soliciten restituciones en el marco del presente Reglamento .
Los operadores conservarán estos documentos , así como los registros contemplados en el apartado 7 , como mínimo durante los tres años civiles siguientes al año de producción .
De ser necesario , las autoridades aduaneras tendrán acceso a esos documentos a efectos de control .
Las conservas fabricadas permanecerán bajo control aduanero hasta su salida del territorio aduanero de la Comunidad o hasta su llegada a uno de los destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 4
Características de las conservas
contener un 80 % o más de carne de vacuno , con excepción de despojos y grasa , y
acondicionarse en cajas metálicas de un peso unitario igual o inferior a 2500 gramos de peso neto .
Además , deberá ir estampillado en relieve y en claro sobre cada una de las cajas el nombre del Estado miembro en el que se haya fabricado el producto , de forma claramente visible y en una de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Artículo 5
Disposiciones de control complementarias
Los Estados miembros establecerán disposiciones más detalladas de control de la fabricación de conservas e informarán de ello a la Comisión .
En especial , adoptarán todas las medidas necesarias para descartar cualquier posibilidad de sustitución de las materias primas utilizadas o de los productos en cuestión .
Artículo 6
Trámites de exportación
Al cumplir los trámites aduaneros de exportación de conservas , la autoridad aduanera indicará el número de la declaración o declaraciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , en la declaración o declaraciones de exportación a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , así como las cantidades y la identificación de las conservas exportadas correspondientes a cada declaración .
Tras el cumplimiento de los trámites aduaneros de exportación , la declaración o declaraciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , cumplimentadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , párrafo segundo , y la copia de la declaración o declaraciones de exportación se enviarán por vía administrativa al organismo encargado del pago de las restituciones por exportación .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 163/94 ( DO L 24 de 29.1.1994 , p. 2 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1454/2004 ( DO L 269 de 17.8.2004 , p. 9 ) .
Las conservas deberán :
fabricarse a partir de carnes de vacuno de origen comunitario , y
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 34 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) , sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de vehículos en relación con la prevención de los riesgos de incendio
Incorpora todo el texto valido hasta :
El suplemento 3 de la serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Solicitud de la homologación
Homologación
PARTE I — HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS CON RESPECTO A SUS DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE
Definiciones
Requisitos de los depósitos de combustible líquido
Ensayos de los depósitos de combustible líquido
PARTE II — HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS CON RESPECTO A LA PREVENCIÓN DE RIESGOS DE INCENDIO EN CASO DE COLISIÓN
Requisitos para la instalación de depósitos de combustible líquido
Ensayos en el vehículo
PARTE III — HOMOLOGACIÓN DE DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE LÍQUIDO COMO UNIDADES TÉCNICAS INDEPENDIENTES
PARTE IV — HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS CON RESPECTO A LA INSTALACIÓN DE DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE HOMOLOGADOS
Requisitos para la instalación de depósitos de combustible líquido
Modificaciones del tipo de vehículo o de depósito
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de llevar a cabo los ensayos de homologación , y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación sobre la homologación , ampliación , denegación o retirada de la homologación o interrupción definitiva de la producción de un tipo de vehículo en relación con el depósito de combustible líquido , con la prevención de los riesgos de incendio en caso de colisión frontal , lateral o posterior y con un tipo de depósito de combustible líquido , de acuerdo con el Reglamento no 34
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Pruebas de colisión frontal contra una barrera
Anexo 4 — Procedimiento de las pruebas de colisión posterior
Anexo 5 — Pruebas con depósitos de combustible fabricados con material de plástico
Apéndice 1 — Prueba de resistencia al fuego
Apéndice 2 — Dimensiones y datos técnicos de los ladrillos refractarios
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará :
PARTE I : a la homologación de los vehículos de las categorías M , N y O [ 1 ] en relación con el / los depósito / s de combustible líquido .
PARTE II : a petición del fabricante , a la homologación de vehículos de las categorías M , N y O , homologados con arreglo a lo dispuesto en la parte I o IV del presente Reglamento , equipados con depósito(s ) de combustible líquido en relación con la prevención del riesgo de incendios en caso de colisión frontal y / o lateral y / o posterior .
PARTE III : a la homologación de depósitos de combustible como unidades técnicas independientes .
PARTE IV : a la homologación de vehículos con respecto a la instalación de depósitos de combustible homologados .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte I o II del presente Reglamento .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo de acuerdo con los términos de la parte I o II del presente Reglamento deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberán adjuntarse los documentos que se señalan más adelante por triplicado y se harán constar asimismo los datos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo por lo que se refiere a los elementos especificados en el punto 4.2 y / o 7.2 .
Se especificarán los números y / o símbolos de identificación del tipo de motor y del tipo de vehículo .
un dibujo ( o dibujos ) ilustrativo de las características del depósito de combustible en el que se especifique el material con el que se ha fabricado ;
un diagrama de los sistemas de alimentación de combustible en su conjunto en el que se ilustre la localización de cada componente en el vehículo , y
para la solicitud a la que se refiere la parte II del presente Reglamento , un diagrama de la instalación eléctrica que muestre su ubicación y el modo de acoplamiento al vehículo .
Tendrán que presentarse al servicio técnico responsable de llevar a cabo las pruebas de homologación los elementos siguientes :
Un vehículo representativo del tipo de vehículo sometido a las pruebas de homologación o las partes del vehículo que el servicio técnico estime necesarias para las pruebas de homologación .
En el caso de un vehículo equipado con un depósito hecho de un material plástico : siete depósitos adicionales con sus accesorios .
En el caso de un vehículo equipado con un depósito hecho de otro material : dos depósitos adicionales con sus accesorios .
Solicitud de homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte III del presente Reglamento
La solicitud de homologación de un tipo de depósito de combustible líquido de acuerdo con los términos de la parte III del presente Reglamento deberá presentarla el fabricante del depósito o su representante debidamente acreditado .
Deberán adjuntarse los documentos que se señalan más adelante por triplicado y se harán constar , asimismo , los datos siguientes :
Una descripción detallada del tipo de depósito de combustible líquido por lo que se refiere a los elementos especificados en el punto 10.2 ; se especificará si la solicitud se refiere a un tipo de depósito con o sin sus accesorios y si este tipo de depósito está concebido para un uso universal o si está concebido para utilizarse en un vehículo específico .
En el caso de una homologación de un tipo de depósito sin sus accesorios , se incluirá una identificación clara de los accesorios utilizados para los ensayos .
Dibujos que muestren las características del depósito de combustible y en los que se especifique el material del que está hecho y , en el caso de un depósito concebido para utilizarse en un vehículo específico , las características de las piezas del vehículo utilizadas durante los ensayos .
En el caso de un depósito hecho de material plástico : siete depósitos con sus accesorios .
En el caso de un depósito que vaya a homologarse sin sus accesorios : siete juegos de accesorios de un tipo que se instale habitualmente en el vehículo .
En el caso de un depósito hecho de otro material : dos depósitos con sus accesorios .
En el caso de un depósito que vaya a homologarse sin sus accesorios : dos juegos de accesorios de un tipo que se instale habitualmente en el vehículo .
En el caso de un depósito hecho de plástico y concebido para su utilización en un vehículo específico : las piezas del vehículo indicadas en el punto 5.3.2 del anexo 5 .
Solicitud de homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte IV del presente Reglamento
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo de acuerdo con los términos de la parte IV del presente Reglamento deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberán adjuntarse los documentos que se señalan más adelante por triplicado y se harán constar asimismo los datos siguientes :
Una descripción detallada del tipo de vehículo por lo que se refiere a los elementos especificados en el punto 12.2 .
Un diagrama de todo el sistema de alimentación de combustible en el que se muestre la localización de cada componente en el vehículo .
Una lista de todos los tipos de depósitos de combustible líquido homologados con arreglo a lo dispuesto en la parte III del presente Reglamento y que estén destinados a ser instalados en el tipo de vehículo .
Un vehículo representativo del tipo de vehículo que se desea homologar .
Si fuera necesario , dos depósitos adicionales con sus accesorios en caso de que cada tipo de depósito esté homologado sin sus accesorios .
HOMOLOGACIÓN
Homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte I o II del presente Reglamento .
Si el vehículo presentado a homologación en virtud del presente Reglamento responde a los requisitos de la parte I y de la parte II recogidos más adelante , se deberá conceder la homologación del tipo de vehículo .
Se deberá asignar un número de homologación a todos los tipos homologados cuyos dos primeros dígitos corresponderán al número de la serie más reciente de enmiendas incorporadas al Reglamento en la fecha de la homologación .
No obstante , las Partes contratantes podrán asignar el mismo número de homologación a varios tipos de vehículos tal y como se definen en el punto 4.2 y / o 7.2 si los tipos son variantes del mismo modelo básico y siempre que cada tipo sea sometido a pruebas por separado y se demuestre que responde a las condiciones del presente Reglamento .
La homologación o la denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 1 , apéndice 1 , del presente Reglamento y de las ilustraciones a que se hace referencia en los puntos 2.1.2.2 , 2.1.2.3 y 2.1.2.4 anteriores ( suministrados por el solicitante de la homologación ) en un formato máximo A 4 ( 210 × 297 mm ) o plegadas en ese formato y a la escala que proceda .
En todo vehículo o componente que se ajuste al tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará en un lugar visible y de fácil acceso , que se especificará en el formulario de homologación , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de « RI » , si la homologación del vehículo se concede con arreglo a la parte I del presente Reglamento , o de « RII » si se homologa el vehículo con arreglo a las partes I o IV y la parte II del Reglamento , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 3.1.4.1 .
Si el tipo de vehículo o componente se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios de los Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo exigido en el punto 3.1.4.1 anterior . En ese caso , el Reglamento en virtud del cual se ha concedido la homologación en el país que concedió la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocará en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 3.1.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se colocará en la placa de características del vehículo , fijada por el fabricante , o junto a ella .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
Homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte III del presente Reglamento
Si el depósito presentado a homologación en virtud del presente Reglamento responde a los requisitos de la parte III recogidos más adelante , se deberá conceder la homologación de dicho tipo de depósito .
La homologación o la denegación de la homologación de un tipo de depósito con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 1 , apéndice 2 , del presente Reglamento y de las ilustraciones a que se hace referencia en los puntos 2.2.2.1 y 2.2.2.2 anteriores ( suministrados por el solicitante de la homologación ) en un formato máximo A 4 ( 210 × 297 mm ) o plegadas en ese formato y a la escala que proceda .
En todo depósito o componente que se ajuste al tipo de depósito homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará en un lugar visible y de fácil acceso , que se especificará en el formulario de homologación , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] 1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE correspondiente ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro y 58 para Túnez .
el número del presente Reglamento , seguido de « RIII » , la mención « U » si el depósito está homologado para un uso universal o « S » si el depósito está homologado para su uso en un vehículo específico , la mención « + A » si el depósito está homologado con sus accesorios o « # A » si el depósito está homologado sin ellos , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el punto 3.2.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble cuando el depósito esté instalado en el vehículo .
Homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte IV del presente Reglamento
Si el vehículo presentado a homologación en virtud del presente Reglamento responde a los requisitos de la parte IV recogidos más adelante , se deberá conceder la homologación de dicho tipo de vehículo .
No obstante , las Partes contratantes podrán asignar el mismo número de homologación a varios tipos de vehículos tal y como se definen en el punto 12.2 si los tipos son variantes del mismo modelo básico y siempre que cada tipo sea sometido a pruebas por separado y se demuestre que responde a las condiciones del presente Reglamento .
La homologación o la denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 1 , apéndice 1 , del presente Reglamento y de las ilustraciones a que se hace referencia en los puntos 2.3.2.1 , 2.3.2.2 y 2.3.2.3 anteriores ( suministrados por el solicitante de la homologación ) en un formato máximo A 4 ( 210 × 297 mm ) o plegadas en ese formato y a la escala que proceda .
el número del presente Reglamento , seguido de « RIV » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el punto 3.3.4.1 .
Si el tipo de vehículo o componente se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios de los Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo exigido en el punto 3.3.4.1 anterior ; en ese caso , los números adicionales , los números de homologación y los símbolos de todos los Reglamento en virtud de los cuales se haya concedido la homologación en el país que concedió la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 3.3.4.1 .
DEFINICIONES
A los efectos de esta parte del Reglamento se entenderá por :
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo respecto a su depósito o depósitos de combustible líquido ;
« tipo de vehículo » , vehículos que no presenten entre sí diferencias esenciales , en particular , en los siguientes puntos :
la denominación de tipo por parte del fabricante ;
En vehículos de la categoría M1 [ 1 ] Tal y como se define en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado por última vez por Amend.4 ) .
la posición del depósito o depósitos en el vehículo en la medida en que tenga un efecto negativo sobre los requisitos del punto 5.10 ;
« habitáculo » , el espacio destinado a los ocupantes del vehículo limitado por el techo , el suelo , los laterales , las puertas , las superficies acristaladas exteriores , el mamparo delantero y el plano del compartimento trasero o el plano del respaldo trasero del asiento posterior ;
« depósito » , aquel o aquellos destinados a contener el combustible líquido , según la definición del punto 4.6 , y que se utiliza primordialmente para la propulsión del vehículo , quedando excluidos los accesorios ( tubo de llenado , en caso de que sea una pieza separada , orificio de llenado , el tapón , el indicador , las conexiones con el motor o las destinadas a compensar el exceso de presión interior , etc. ) ;
« capacidad del depósito » , la especificada por el fabricante , y
« combustible líquido » aquel que se mantiene en estado líquido en condiciones normales de temperatura y presión .
REQUISITOS PARA LOS DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE LÍQUIDO
Los depósitos deberán ser resistentes a la corrosión .
Los depósitos deberán superar , equipados con todos los accesorios que lleven normalmente , los ensayos de hermeticidad realizados de acuerdo con el punto 6.1 a una presión interna relativa equivalente al doble de la sobrepresión de funcionamiento , que en ningún caso será inferior a 0,3 bar .
Se considerará que los depósitos de material plástico cumplen este requisito cuando hayan pasado el ensayo descrito en el anexo 5 , punto 2 .
Cualquier exceso de presión o cualquier presión que supere la presión en funcionamiento se deberá compensar automáticamente mediante los dispositivos adecuados ( respiraderos , válvulas de seguridad , etc. ) .
Los respiraderos estarán diseñados de forma que se evite todo peligro de incendio .
Concretamente , el combustible que eventualmente se desparrame al llenar el o los depósitos no deberá poder caer sobre el dispositivo de escape .
Se canalizará hasta el suelo .
Los depósitos no constituirán una de las superficies , ni estarán situados sobre una de las superficies ( suelo , lateral , mamparo ) del habitáculo o de cualquier otro compartimento que forme parte de este .
Habrá una separación entre el habitáculo y los depósitos .
Esta podrá incluir huecos ( por ejemplo , para pasar cables ) siempre que no exista la posibilidad de que el combustible pase libremente de los depósitos al habitáculo o a cualquier otro compartimento que forme parte del mismo en condiciones normales de uso .
Todo depósito estará firmemente sujeto y colocado de manera que las posibles fugas de combustible del depósito o sus accesorios caigan al suelo y no pasen al habitáculo en condiciones normales de uso .
El orificio de llenado no deberá estar situado ni en el habitáculo , ni en el maletero , ni en el compartimento del motor .
El combustible no deberá salirse por el tapón del depósito o a través de los dispositivos instalados para compensar el exceso de presión durante cualquier maniobra que previsiblemente pueda producirse mientras se utiliza el vehículo .
En caso de vuelco del vehículo , se admitirá una fuga no superior a 30 gr / min ; el cumplimiento de este requisito se comprobará durante el ensayo descrito en el punto 6.2 .
El tapón del depósito deberá sujetarse al tubo de llenado .
Los requisitos del punto 5.9.1 se considerarán cumplidos si se adoptan las medidas necesarias para evitar las emisiones por evaporación o el derramamiento de combustible en caso de pérdida del tapón del depósito .
Esto se conseguirá utilizando uno de los siguientes dispositivos :
un tapón fijo del depósito , de apertura y cierre automáticos ,
unas características de diseño que eviten el exceso de emisiones por evaporación y el derrame de combustible en caso de que falte el tapón del depósito ,
cualquier otra disposición que tenga el mismo efecto .
Como ejemplos se pueden citar , aunque no a título exhaustivo , un tapón sujeto con un amarre , un tapón con cadena o uno que utilice la misma llave que para la ignición del vehículo .
En este caso , para retirar la llave de la cerradura del tapón será necesario que este esté en posición de cerrado .
No obstante , el uso de un tapón con un amarre o con una cadena no basta en el caso de los vehículos distintos de los de las categorías M1 y N1 .
La junta entre el tapón y el tubo de llenado deberá mantenerse sólidamente en su sitio .
El tapón deberá unirse firmemente contra la junta y el tubo de llenado cuando se cierre .
Los depósitos deberán instalarse de modo que queden protegidos de los efectos de un impacto frontal o trasero ; no deberá haber salientes , bordes afilados , etc. , cerca de los depósitos .
El depósito de combustible y sus partes accesorias se diseñarán e instalarán en los vehículos de manera que se evite cualquier riesgo de inflamación debido a la electricidad estática .
En caso necesario , se preverán medidas de disipación de cargas .
El fabricante demostrará a los servicios técnicos las medidas que garantizan el cumplimiento de estas exigencias .
El o los depósitos de combustible deberán estar hechos de material metálico resistente al fuego .
Podrán ser de material de plástico siempre que cumplan los requisitos del anexo 5 .
ENSAYOS DE LOS DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE LÍQUIDO
Ensayo hidráulico
Se someterá al depósito a un ensayo hidráulico de presión interna que se realizará en un depósito suelto provisto de todos sus accesorios .
Se llenará totalmente el depósito con un líquido no inflamable ( por ejemplo , agua ) .
Una vez eliminada toda comunicación con el exterior se aumentará la presión gradualmente a través de la conexión mediante la cual el motor recibe el combustible hasta alcanzar una presión interna relativa equivalente al doble de la presión de funcionamiento utilizada y , en cualquier caso , no inferior a 0,3 bar ( 30 kPa ) , la cual se mantendrá durante un minuto .
Durante este tiempo , el depósito no deberá resquebrajarse ni tener fugas ; sin embargo , podrá resultar deformado permanentemente .
Ensayo de vuelco
El depósito y todos los accesorios se situarán en una instalación fija de ensayo de manera equivalente a la normal en el vehículo para el cual esté destinado el depósito ; lo anterior será igualmente aplicable a los sistemas de compensación del exceso de presión interna .
La instalación fija de ensayo girará en torno a un eje situado paralelamente al eje longitudinal del vehículo .
El ensayo se realizará con el depósito lleno hasta el 90 % de su capacidad y hasta el 30 % de su capacidad con un líquido no inflamable de una densidad y una viscosidad similares a las del combustible normalmente utilizado ( podrá aceptarse el agua ) .
Se girará el depósito partiendo de la posición inicial 90 ° a la derecha .
El depósito permanecerá en esta última posición por lo menos 5 minutos .
A continuación se girará el depósito otros 90 ° en la misma dirección .
Se mantendrá el depósito en esta posición , en la cual está totalmente invertido , durante por lo menos otros 5 minutos .
Después se girará el depósito para volver a colocarlo en su posición normal .
El líquido de ensayo que no haya vuelto del sistema de aireación al depósito deberá ser eliminado y repuesto si es preciso .
Se girará el depósito 90 ° en la dirección opuesta y se le mantendrá en esta por lo menos cinco minutos .
A continuación se girará el depósito otros 90 ° en la misma dirección .
Esta posición completamente invertida se mantendrá por lo menos 5 minutos .
Después se girará el depósito para volver a colocarlo en su posición normal .
Entre cada giro sucesivo de 90 ° , el intervalo será de 1 a 3 minutos .
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo respecto a la prevención de los riesgos de incendio ;
la estructura , forma , dimensiones y materiales ( metal / plástico ) del depósito o depósitos ;
en vehículos de la categoría M1 [ 1 ] Tal y como se define en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado por última vez por Amend.4 ) .
las características y localización del sistema de alimentación del combustible ( bomba , filtros , etc. ) , y
las características y localización de la instalación eléctrica en la medida en que tengan un efecto en los resultados de los ensayos de colisión estipulados por el presente Reglamento ;
« plano transversal » , el plano vertical transversal situado perpendicularmente con relación al plano longitudinal medial del vehículo ;
« masa sin carga » , peso del vehículo en orden de marcha , sin carga ni ocupantes , pero con combustible , líquido de refrigeración , lubrificantes , herramientas y rueda de repuesto ( cuando forme parte del equipamiento de fábrica ) ;
REQUISITOS PARA LA INSTALACIÓN DE DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE LÍQUIDO
Instalación del combustible
Los vehículos deberán estar homologados de acuerdo con la parte I o IV del presente Reglamento .
Los componentes de la instalación del combustible deberán estar protegidos convenientemente por partes del bastidor o de la carrocería contra el contacto con posibles obstáculos del suelo .
Tal protección no será necesaria si dichos componentes situados debajo del vehículo , se encuentran más alejados del firme que la parte del bastidor o de la carrocería situada inmediatamente antes de ellos .
Los conductos y otras partes de la instalación del combustible deberán instalarse en el vehículo en lugares lo más protegidos posible .
Los movimientos de torsión y de flexión y las vibraciones de la estructura del vehículo o de la unidad de tracción no someterán a los componentes de la instalación del combustible a fricción , compresión u otro tipo de presión anormal .
Las conexiones de conductos plegables o flexibles con otras partes rígidas de los componentes de la instalación del combustible deberán diseñarse y fabricarse a prueba de posibles fugas en las diversas condiciones de uso de los vehículos ; no se producirán fugas tampoco cuando estos elementos se vean sometidos a movimientos de torsión o flexión y serán resistentes a las vibraciones de la estructura del vehículo y de la unidad de tracción .
Si el orificio de llenado se sitúa en un lateral del vehículo , el tapón no deberá sobresalir de las superficies adyacentes de la carrocería .
Instalación eléctrica
Los hilos eléctricos distintos de los dispuestos en componentes huecos deberán ir sujetos a la estructura del vehículo o a las paredes o a los paneles divisorios por los que pasan .
Los puntos en los que atraviesan paredes o paneles divisorios deberán estar satisfactoriamente protegidos para evitar un fallo del aislamiento .
La instalación eléctrica deberá diseñarse , construirse y equiparse de modo que sus componentes puedan resistir los fenómenos de corrosión a los que se ven expuestos .
ENSAYOS EN EL VEHÍCULO
En el ensayo de impacto frontal contra un obstáculo llevado a cabo por el procedimiento descrito en el anexo 3 del presente Reglamento , en el ensayo de impacto lateral llevado a cabo de acuerdo con el procedimiento descrito en el anexo 4 del Reglamento no 95 , serie 01 de enmiendas , y en el ensayo de impacto del extremo posterior llevado a cabo mediante el procedimiento descrito en el anexo 4 del presente Reglamento ;
deberá registrarse como máximo una pequeña fuga de líquido de la instalación de combustible tras la colisión ;
en caso de registrarse una fuga continua de la instalación de combustible tras la colisión , esta no deberá superar los 30 g / min ; si el líquido de la instalación de combustible se mezcla con líquidos de otros sistemas , y si no se pueden separar e identificar fácilmente los distintos líquidos , la fuga continua deberá evaluarse a partir de todos los líquidos que la compongan ;
no se deberá producir ningún incendio mantenido por el combustible .
Durante y después de los impactos descritos en el punto 9 anterior , la batería deberá mantenerse en su posición mediante su dispositivo de fijación .
A petición del fabricante , el ensayo de colisión frontal establecido en el anexo 3 del presente Reglamento podrá ser sustituido por el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 3 del Reglamento no 94 , serie de enmiendas 01 .
« depósito » , aquel o aquellos destinados a contener el combustible líquido , según la definición del punto 10.3 , y que se utilizan primordialmente para la propulsión del vehículo ; el depósito podrá estar homologado con o sin sus accesorios ( tubo de llenado , en caso de que sea una pieza separada , orificio de llenado , tapón , indicador , conexiones destinadas a compensar el exceso de presión interior , etc. ) ;
« capacidad del depósito de combustible » , la especificada por el fabricante del depósito ;
« combustible líquido » , aquel que se mantiene en estado líquido en condiciones normales de temperatura y presión ;
« homologación de un depósito » , la homologación de un tipo de depósito de combustible líquido ;
« tipo de depósito » , depósitos que no presenten entre sí diferencias esenciales , en particular , en los siguientes puntos :
la estructura , la forma , las dimensiones y el material ( metal / plástico ) del depósito o depósitos ;
la utilización prevista del depósito : uso universal o uso en un vehículo específico ;
la presencia o ausencia de accesorios .
Cuando los depósitos estén equipados con los accesorios que lleven normalmente , cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 5.1 , 5.2 , 5.3 , 5.9 , 5.12 , 6.1 y 6.2 .
En el caso de que vayan a homologarse depósitos sin sus accesorios , la documentación del fabricante identificará claramente los accesorios utilizados para el ensayo .
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo respecto a la instalación de uno o varios depósitos de combustible líquido con arreglo a lo dispuesto en la parte III del presente Reglamento ;
« tipo de vehículo » , vehículos que no presenten entre sí diferencias esenciales , en particular , en los siguientes puntos :
la posición del depósito o depósitos en el vehículo en la medida en que tenga un efecto negativo sobre los requisitos del punto 5.10 .
REQUISITOS PARA LA INSTALACIÓN DE DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE LÍQUIDO
Se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 5.4 , 5.5 , 5.6 , 5.7 , 5.8 , 5.10 y 5.11 .
En el caso de que se homologuen depósitos sin sus accesorios , los accesorios utilizados en los depósitos en los ensayos , identificados en la documentación del fabricante con arreglo al punto 11.2 anterior , se incluirán en la homologación conforme a la parte IV del presente Reglamento a petición del fabricante .
Se incluirán más accesorios siempre que el servicio técnico se haya cerciorado de que el vehículo cumple los requisitos de las partes III y IV del presente Reglamento .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO O DE DEPÓSITO
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo o de depósito al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá optar por una de las dos posibilidades siguientes :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 14.1 anterior , no deberá considerarse como una modificación del tipo de vehículo una variante del vehículo sometida a ensayo con arreglo a la parte II del presente Reglamento cuya masa sin carga no difiera más de ± 20 % del vehículo homologado sometido a ensayo .
La confirmación o denegación de la homologación se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento expuesto en los puntos 3.1.3 , 3.2.3 o 3.3.3 anteriores .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán cumplir lo dispuesto en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , y los requisitos siguientes :
Cada vehículo o depósito que lleve una marca de homologación , con arreglo a lo prescrito en el presente Reglamento , estará fabricado de forma que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en las partes correspondientes del presente Reglamento .
Con el fin de verificar la conformidad tal y como se estipula en el punto 15.1 anterior , deberá someterse a controles aleatorios un número suficiente de vehículos o depósitos fabricados en serie y que lleven la marca de homologación requerida por el presente Reglamento .
Por norma general , la conformidad del vehículo o depósito con el tipo homologado deberá comprobarse en función de la descripción recogida en el formulario de homologación y sus anexos .
No obstante , si fuera necesario , el vehículo o depósito deberá someterse a los controles descritos en el punto 6 anterior .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo o de depósito con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 15.1 o si el vehículo no ha superado los controles que se establecen en el punto 9 anterior .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación anteriormente concedida , deberá informar de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 o 2 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de la entrada en vigor oficial de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento tal y como ha sido modificado por la serie 02 de enmiendas .
Una vez transcurridos 12 meses de la entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán atribuir homologaciones CEPE únicamente si el tipo de vehículo sometido a la homologación responde a los requisitos del presente Reglamento tal y como ha sido modificado por la serie 02 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no deberán denegar la homologación nacional de tipo a un tipo de vehículo homologado con respecto a la serie de enmiendas anterior del presente Reglamento hasta transcurrido un plazo de 12 meses después de la entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
Pasados 24 meses después de la entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera homologación nacional ( primera puesta en servicio ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir de la fecha de la entrada en vigor oficial del suplemento 3 de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento tal y como ha sido modificado por el suplemento 3 de la serie 02 de enmiendas .
Incluso una vez entrado en vigor el suplemento 3 de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , las homologaciones de los vehículos con arreglo a los suplementos anteriores de la serie 02 de enmiendas seguirán siendo válidas , y las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo extensiones de dichas homologaciones y continuarán aceptándolas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
Tal y como se define en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado por última vez por Amend.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE correspondiente ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro y 58 para Túnez .
Se asignarán los números subsiguientes a otros países en el orden cronológico en el que se ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y el número así asignado lo comunicará el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
Apéndice 1
COMUNICACIÓN
Expedida por :
Nombre de la administración
Relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo respecto a ( 2 ):
el depósito del combustible líquido
la prevención del riesgo de incendio en caso de colisión frontal / lateral / trasera ( 2 )
con arreglo al Reglamento no 34 .
Homologación no : …
Extensión no : …
Denominación comercial o marca del vehículo motor : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Tipo de motor : de encendido por chispa / diésel ( 2 ) …
Localización del motor : delantero / trasero / central ( 2 ) …
Descripción sucinta del depósito de combustible o número(s ) de homologación del depósito de combustible homologado ( 2 ) …
Características y localización del depósito de combustible : …
En el caso de los depósitos de combustible fabricados con un material plástico , indicar el material y la marca o la denominación comercial : …
Características de la instalación de combustible ( localización , conexiones , etc. ): …
Descripción de la instalación eléctrica ( localización , protección , etc. ): …
Descripción de los ensayos de impacto : …
Frontal ( tipo / número de homologación o del acta de ensayo ): …
Lateral ( tipo / número de homologación o del acta de ensayo ): …
Posterior ( tipo / número de homologación o del acta de ensayo ): …
Fecha de presentación del vehículo presentado para homologación : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Número del acta de ensayo : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ) …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre la homologación en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Posición de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Los documentos siguientes , en los que figura el número de homologación arriba mencionado , irán en anexo a la presente comunicación :
dibujos y diagramas de la disposición del depósito de combustible , de la instalación de combustible , de la instalación eléctrica y de otros componentes importantes a los fines del presente Reglamento .
Apéndice 2
de un depósito de combustible con arreglo al Reglamento no 34 .
Denominación comercial o marca del depósito de combustible : …
Denominación del tipo de depósito de combustible utilizada por el fabricante : …
Breve descripción del depósito de combustible y del combustible : …
Características del depósito de combustible : …
Fecha de presentación para la homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Posición de la marca de homologación en el depósito de combustible : …
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de la autoridad de homologación , el cual puede obtenerse a petición del interesado .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( ver las disposiciones sobre la homologación en el Reglamento ) .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 3.1.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte I del Reglamento no 34 con el número de homologación 021234 .
Las dos primeras cifras ( 02 ) del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del Reglamento no 34 tal y como fue modificado por las enmiendas de la serie 02 .
MODELO B
( Véase el punto 3.1.5 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue aprobado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte I o IV del Reglamento no 34 y al Reglamento no 33 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , cuando se concedieron las homologaciones correspondientes , el Reglamento no 34 ya incluía las enmiendas de la serie 02 y el Reglamento no 33 aún se hallaba en su forma inicial .
MODELO C
( Véase el punto 3.2.4 . del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un depósito de combustible indica que el tipo correspondiente fue homologado para un uso universal , incluidos sus accesorios , en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte III del Reglamento no 34 con el número de homologación 021234 .
MODELO D
( Véase el punto 3.3.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte IV del Reglamento no 34 con el número de homologación 021234 .
MODELO E
( Véase el punto 3.3.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue aprobado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte IV del Reglamento no 34 y al Reglamento no 33 [ 1 ] El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
ENSAYO DE COLISIÓN FRONTAL CONTRA UN OBSTÁCULO
OBJETIVO Y ALCANCE
El objetivo de este ensayo es simular las condiciones de la colisión frontal contra un obstáculo fijo o contra otro vehículo que se desplace en dirección contraria .
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTOS E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
Lugar del ensayo
El área de ensayo deberá ser lo suficientemente amplia para alojar una rampa de aceleración , un obstáculo y las instalaciones técnicas necesarias para el ensayo .
Al menos los 5 metros de la rampa inmediatamente anteriores al obstáculo deberán ser horizontales , planos y lisos .
Obstáculo
La superficie frontal ha de ser vertical , perpendicular al eje de la rampa de aceleración e ir cubierta por planchas de madera contrachapada de 2 cm . de grosor en buenas condiciones .
El obstáculo deberá de estar sujeto al suelo o , si fuera necesario , colocado sobre el suelo con unos dispositivos de sujeción adicionales para limitar su desplazamiento .
Podrá utilizarse un obstáculo con otras características pero que ofrezca resultados igualmente concluyentes .
Propulsión del vehículo
En el momento de la colisión el vehículo ya no deberá estar sujeto a la acción de cualquier dispositivo adicional de dirección o de propulsión . Deberá alcanzar el obstáculo siguiendo una trayectoria perpendicular al muro de colisión .
La desviación lateral máxima tolerada entre la línea medial vertical del frente del vehículo y la línea medial vertical del muro de colisión es ± 30 cm .
Estado del vehículo
El vehículo sometido a ensayo deberá ir equipado con todos los componentes y equipamientos normales incluidos en su peso sin carga y en orden de marcha o presentarse en condiciones que respondan a este requisito por lo que se refiere a los componentes y equipamiento que afectan a los riesgos de incendio .
Si el vehículo es propulsado por medios externos , la instalación de combustible deberá ir llena al menos al 90 % de su capacidad , ya sea con combustible ya sea con un líquido no inflamable de densidad y viscosidad parecidas a las del combustible usado normalmente .
Todos los demás sistemas ( depósitos del líquido de frenos , radiador , etc. ) podrán estar vacíos .
Si el vehículo es propulsado por su propio motor , el depósito de gasolina deberá ir lleno al 90 % de su capacidad .
Todos los demás depósitos de líquidos pueden ir llenos .
Si el fabricante lo solicita , el servicio técnico encargado de realizar los ensayos puede aceptar la utilización del mismo vehículo sometido a los ensayos prescritos por otros reglamentos ( incluidos los ensayos que puedan afectar a su estructura ) en los ensayos prescritos por el presente Reglamento .
Velocidad en el momento de la colisión
La velocidad en el momento de la colisión será de entre 48,3 km/h y 53,1 km/h .
No obstante , si el ensayo se llevara a cabo a una velocidad superior de colisión y el vehículo satisficiera todas las condiciones prescritas , se considerará que el ensayo es satisfactorio .
Instrumentos de medida
El instrumento utilizado para registrar la velocidad a que se hace referencia en el punto 2.5 anterior deberá tener una precisión de un margen del 1 % .
MÉTODOS DE ENSAYO EQUIVALENTES
Se autoriza el recurso a métodos de ensayo equivalentes siempre que las condiciones a las que se hace referencia en el presente Reglamento puedan respetarse totalmente por medio de ensayos alternativos o mediante un ejercicio de cálculo a partir de los resultados del ensayo alternativo .
Si se utiliza un método distinto del descrito en el punto 2 anterior , deberá demostrarse su equivalencia .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO PARA EL ENSAYO DE COLISIÓN TRASERA
El objetivo del ensayo será simular las condiciones de colisión trasera con otro vehículo en movimiento .
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTOS E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
El área de ensayo deberá ser lo suficientemente grande como para albergar el sistema de propulsión del elemento de impacto y para permitir y el desplazamiento posterior a la colisión del vehículo envestido , así como la instalación del equipo de ensayo .
La parte en la que tiene lugar la colisión y el desplazamiento del vehículo deberá ser horizontal , llana y lisa y tener un coeficiente de fricción de no menos de 0,5 .
Elemento de impacto
Este elemento de impacto será de acero y de construcción rígida .
La superficie de impacto deberá ser lisa , de 2500 mm de ancho por 800 mm de alto como mínimo y sus bordes deberán de ser redondeados con un radio de curvatura de entre 40 y 50 mm . Deberá de ir cubierta con una plancha de madera contrachapada de 20 mm de espesor .
En el momento de la colisión deberán de observarse los siguientes requisitos :
la superficie del impacto será vertical y perpendicular al plano medial longitudinal del vehículo percutido ;
la dirección de movimiento del elemento de impacto deberá ser fundamentalmente horizontal y paralela al plano medial longitudinal del vehículo envestido ;
la desviación lateral máxima tolerada entre la línea medial vertical de la superficie del vehículo que enviste y el plano medial longitudinal del vehículo percutido deberá ser de 300 mm . Además , la superficie de impacto deberá cubrir toda la anchura del vehículo embestido ;
la distancia al suelo del borde inferior de la superficie de impacto será de 175 ± 25 mm .
Propulsión del elemento de impacto
El elemento de impacto podrá estar sujeto a un carro ( obstáculo móvil ) o formar parte de un péndulo .
Disposiciones especiales aplicables en caso de utilización de un obstáculo móvil :
Si el elemento de impacto está sujeto a un carro ( obstáculo móvil ) por medio de un elemento de retención , este último deberá ser rígido e indeformable por la acción de la colisión . En el momento de la colisión , el carro deberá poder desplazarse libremente y quedar libre de la acción del mecanismo de propulsión .
La velocidad de colisión oscilará entre los 35 y los 38 km/h .
El peso total ( masa ) del carro y del elemento de impacto será de 1100 ± 20 kg .
Disposiciones especiales de aplicación en los ensayos con péndulo
La distancia entre el centro de la superficie de impacto y el eje de rotación del péndulo será de un mínimo de 5 metros .
El elemento de impacto deberá ir suspendido libremente por medio de brazos rígidos a los que irá firmemente sujeto .
El péndulo así concebido será prácticamente indeformable por la colisión .
Habrá de introducirse un dispositivo de detención en el péndulo para evitar toda colisión secundaria con el vehículo de ensayo .
En el momento de la colisión la velocidad del centro de percusión del péndulo será de entre 35 y 38 km/h .
La masa reducida « mr » del centro de percusión del péndulo se define como la función de la masa total « m » , de la distancia « a » [ 1 ] entre el centro de percusión y el eje de rotación , y la distancia « l » entre el centro de gravedad y el eje de rotación , mediante la siguiente ecuación :
La masa reducida mr será de 1100 ± 20 kg .
Disposiciones generales relativas a la masa y velocidad del elemento de impacto
Si el ensayo se llevara a cabo a una velocidad de colisión superior a la prescrita en los puntos 2.4.2 y 2.5.4 y / o con una masa superior a las prescritas en los puntos 2.4.3 y 2.5.6 , y el vehículo cumpliera los requisitos prescritos , se considerará satisfactorio el ensayo .
Estado del vehículo sometido al ensayo .
El depósito de combustible deberá llenarse hasta el 90 % de su capacidad ya sea con combustible o con un líquido no inflamable con una densidad y viscosidad semejantes a las del combustible usado normalmente .
El vehículo podrá tener metida una velocidad y accionados los frenos .
Si el fabricante lo solicita , podrán permitirse las siguientes excepciones :
el servicio técnico encargado de realizar los ensayos puede aceptar la utilización del mismo vehículo sometido a los ensayos prescritos por otros reglamentos ( incluidos los ensayos que puedan afectar a su estructura ) en los ensayos prescritos por el presente Reglamento , y
el vehículo podrá ir cargado con pesos adicionales que no superen el 10 % de su masa sin carga en orden de marcha fuertemente sujetos a las estructura de modo que no afecten a la conducta de la estructura del habitáculo de pasajeros durante los ensayos .
Los instrumentos de medida utilizados para registrar la velocidad a que se hace referencia en los puntos 2.4.2 y 2.5.4 anteriores deberán tener una precisión no inferior al 1 % .
Si se utiliza un método distinto del descrito en el punto 2 anterior , deberá demostrarse su equivalencia .
Se recuerda que la distancia « a » equivale a la longitud del péndulo sincrónico en consideración .
ANEXO 5
ENSAYOS DE LOS DEPÓSITOS DE COMBUSTIBLE FABRICADOS CON MATERIAL PLÁSTICO
RESISTENCIA A LA COLISIÓN
Se llenará el depósito totalmente con una mezcla de glicol y agua o con otro líquido que tenga un punto de congelación bajo que no altere las propiedades del material del depósito y a continuación se le someterá a un ensayo de perforación .
Durante este ensayo la temperatura del depósito será de 233 K ± 2 K ( – 40 °C ± 2 °C ) .
Se utilizará en el ensayo una instalación fija de ensayo de impacto con péndulo .
El elemento impactante será de acero y tendrá la forma de una pirámide con caras triangulares equiláteras y base cuadrada , el vértice y los bordes estarán redondeados con una curvatura de un radio de 3 mm . El centro de percusión del péndulo coincidirá con el centro de gravedad de la pirámide ; su distancia del eje de rotación del péndulo será de 1 metro . La masa total del péndulo será de 15 kg .
La energía del péndulo en el momento del impacto no será inferior a 30 Nm , con la mayor proximidad posible a este valor .
Los ensayos se realizarán en los puntos del depósito que se consideren vulnerables en caso de colisión frontal o trasera .
Los puntos considerados como vulnerables son aquellos más expuestos o débiles en lo que se refiere a la forma del depósito o al modo en que está instalado en el vehículo .
Se indicarán en el informe del ensayo los puntos seleccionados por los laboratorios .
Durante el ensayo se mantendrá el depósito en la posición adecuada mediante las sujeciones en el lado o lados opuestos al del impacto .
No deberá producirse ninguna fuga en este ensayo
Si así lo deseara el fabricante , se podrán realizar todos los ensayos de impacto en un depósito o cada uno de ellos en uno diferente .
FUERZA MECÁNICA
El depósito será sometido , en las condiciones exigidas en el punto 6.1 del presente Reglamento , a los ensayos de hermeticidad y rigidez de la forma .
El depósito y todos sus accesorios se colocarán en una instalación fija de ensayo de forma equivalente a la instalación en el vehículo al cual esté destinado el depósito , se instalarán en el vehículo mismo o se colocarán en una instalación fija consistente en una sección del vehículo .
A petición del fabricante y con el acuerdo del servicio técnico , el depósito podrá ser sometido a ensayo sin utilizar una instalación fija .
El líquido de ensayo será agua a 326 K ( 53 °C ) que llenará el depósito totalmente .
Se someterá al depósito a una presión interna relativa igual al doble de la presión de funcionamiento y , en cualquier caso , no inferior a 30 kPa a una temperatura de 326 K ± 2 K ( 53 °C ± 2 °C ) durante un período de 5 horas .
Durante este ensayo , el depósito y sus accesorios no deberán resquebrajarse ni tener fugas ; sin embargo , podrá resultar deformado permanentemente .
PERMEABILIDAD AL COMBUSTIBLE
El combustible utilizado en el ensayo de permeabilidad será bien el combustible de referencia especificado en el anexo 9 del Reglamento no 83 o bien combustible de un índice de octanos elevado .
Cuando el depósito esté diseñado únicamente para ser instalado en vehículos con motor de compresión , se llenará el depósito con diésel .
Antes del ensayo , se llenará el depósito al 50 % de su capacidad con el combustible de ensayo y se le dejará en reposo , sin estar sellado , a una temperatura ambiente de 313 K ± 2 K ( 40 °C ± 2 °C ) hasta que la pérdida de peso por unidad de tiempo sea constante , pero no por más de 4 semanas ( tiempo de almacenamiento preliminar ) .
Después se vaciará el depósito y se volverá a llenar al 50 % de su capacidad con el combustible de ensayo , tras lo cual se sellará herméticamente y se almacenará a una temperatura de 313 K ± 2 K ( 40 °C ± 2 °C ) .
Volverá a ajustarse la presión cuando el contenido del depósito haya alcanzado la temperatura de ensayo .
Durante el consiguiente período de ensayo de 8 semanas , se determinará la pérdida de peso debida a la difusión durante el período de ensayo .
La pérdida media máxima autorizada de combustible será de 20 g por cada 24 horas de tiempo de ensayo .
Cuando las pérdidas debidas a la difusión superen el valor indicado en el punto 3.3 , se realizará de nuevo el ensayo descrito con el mismo depósito para determinar la pérdida por difusión a 296 K ± 2 K ( 23 °C ± 2 °C ) , siendo las demás condiciones las mismas .
La pérdida así medida no deberá superar los 10 g en 24 horas .
RESISTENCIA AL COMBUSTIBLE
Después del ensayo citado en el anterior punto 3 , el depósito deberá seguir cumpliendo los requisitos establecidos en los puntos 1 y 2 .
RESISTENCIA AL FUEGO
Se someterá al depósito al ensayo siguiente :
Durante 2 minutos , el depósito , fijado como si estuviera en el vehículo , se expondrá a las llamas .
No deberá producirse ninguna fuga de combustible líquido del depósito .
Se realizarán tres ensayos en los diferentes depósitos llenados con combustible de la manera siguiente :
En caso de que el depósito esté destinado a vehículos con motor de inyección directa o de compresión , los tres ensayos se realizarán con los depósitos llenos de gasolina de alto grado de octanos
Cuando el depósito esté destinado únicamente a instalarse en vehículos equipados con un motor de compresión , los tres ensayos se realizarán con los depósitos llenos de combustible diésel .
Se situará el depósito en todos los ensayos en una instalación fija de ensayo que simule las condiciones reales de montaje en la medida de lo posible .
El método de fijación del depósito en la instalación fija cumplirá las especificaciones correspondientes relativas a su montaje .
En el caso de depósitos concebidos para su utilización en un vehículo específico , deberán tenerse en cuenta las piezas del vehículo que protegen el depósito y los accesorios de este contra la exposición a las llamas o aquellas que puedan afectar a la propagación del fuego de alguna manera , así como los componentes especificados instalados en el depósito y las conexiones .
Todas las aberturas estarán cerradas durante el ensayo , pero los sistemas de aireación deberán funcionar .
Justo antes del ensayo , el depósito se llenará con el combustible especificado hasta el 50 % de su capacidad .
La llama a la que se expondrá el depósito se obtendrá quemando combustible para motores de explosión ( en lo sucesivo denominado « combustible » ) en una cubeta .
La cantidad de combustible que se verterá en la cubeta será la suficiente para permitir que la llama arda libremente durante todo el ensayo .
Las dimensiones de la cubeta serán las necesarias para conseguir que los laterales del depósito de combustible estén expuestos a las llamas .
Por lo tanto , la cubeta sobrepasará la proyección horizontal del depósito en por lo menos 20 cm a su alrededor , pero en no más de 50 cm .
Las paredes laterales de la cubeta no superarán en más de 8 cm el nivel del combustible al principio del ensayo .
La cubeta llenada con el combustible se colocará bajo el depósito de forma que la distancia entre el nivel de este y la parte inferior del depósito equivalga a la altura prevista del depósito en relación con la superficie de la carretera con la masa en vacío ( véase el punto 7.4 ) .
La cubeta , la instalación fija de ensayo o ambas deberán poder moverse libremente .
Durante la fase C del ensayo , se cubrirá la cubeta con una pantalla situada 3 cm ± 1 cm por encima del nivel del combustible .
Esta pantalla estará hecha de un material refractario tal y como se exige en el apéndice 2 .
No habrá ningún hueco entre los ladrillos y estos estarán sujetados por encima de la cubeta con el combustible de forma que los orificios de los ladrillos no se vean obstruidos .
La longitud y la anchura del marco serán de 2 cm a 4 cm inferiores a las dimensiones interiores de la cubeta , de forma que exista un espacio de 1 cm a 2 cm entre el marco y los laterales de la cubeta para permitir la ventilación .
Cuando se realice el ensayo al aire libre , deberá haber la suficiente protección contra el viento y la velocidad de este en la superficie del combustible no superará los 2,5 km/h .
Antes del ensayo se calentará la pantalla a 308 K ± 5 K ( 35 °C ± 5 °C ) .
Los ladrillos refractarios podrán humedecerse para garantizar las mismas condiciones de ensayo en cada uno de los ensayos sucesivos .
El ensayo consistirá en cuatro fases ( véase el apéndice 1 ) .
Fase A : Precalentamiento ( figura 1 )
El combustible de la cubeta se encenderá a una distancia de 3 m por lo menos del depósito sometido a ensayo .
Después de 60 segundos de precalentamiento se colocará la cubeta bajo el depósito .
Fase B : Exposición directa a las llamas ( figura 2 )
Se expondrá al depósito durante 60 segundos a las llamas del combustible en combustión libre .
Fase C : Exposición indirecta a las llamas ( figura 3 )
Una vez completada la fase B , se colocará la pantalla entre la cubeta en llamas y el depósito .
Se expondrá a este durante otros 60 segundos a esta llama reducida .
Fase D : Fin del ensayo ( figura 4 )
Se colocará la cubeta en llamas cubierta por la pantalla en su posición original ( fase A ) .
En caso de que acabado el ensayo esté ardiendo el depósito , deberán sofocarse las llamas inmediatamente .
Se considerará que los resultados del ensayo son satisfactorios cuando no se produzcan fugas de combustible del depósito .
RESISTENCIA A ALTAS TEMPERATURAS
La instalación fija utilizada para el ensayo deberá equivaler a la forma en que está instalado el depósito en el vehículo , incluida la manera en que funciona la aireación del depósito .
El depósito , lleno hasta el 50 % de su capacidad con agua a 293 K ( 20 °C ) , será sometido durante una hora a una temperatura ambiente de 368 K ± 2 K ( 95 °C ± 2 °C ) .
Se considerará que los resultados del ensayo son satisfactorios cuando , después del ensayo , el depósito no tenga fugas ni esté gravemente deformado
MARCAS EN EL DEPÓSITO DE COMBUSTIBLE
Deberá colocarse en el depósito el nombre comercial o la marca de manera que sea indeleble y claramente legible cuando el depósito esté instalado en el vehículo .
El obstáculo está formado por un bloque de hormigón armado de no menos de 3 m de ancho por 1,5 metros de alto .
Tendrá un espesor que haga que pese , al menos , 70 toneladas .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Lituania como oficialmente indemne de brucelosis
[ notificada con el número C(2014 ) 1940 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , punto II.7 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de animales bovinos y porcinos en la Unión .
Establece las condiciones en las que un Estado miembro , o una región de un Estado miembro , puede ser declarado oficialmente indemne de brucelosis por lo que respecta a los rebaños bovinos .
En el anexo II de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión [ 2 ] se enumeran los Estados miembros y regiones que se declaran oficialmente indemnes de brucelosis .
Lituania ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se conceda a todo su territorio el reconocimiento oficial como indemne de brucelosis .
Tras haberse evaluado la documentación presentada por Lituania , dicho Estado miembro debe ser declarado oficialmente indemne de brucelosis .
Procede , por tanto , modificar el anexo II de la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2003/467 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 ) .
ANEXO
En el anexo II de la Decisión 2003/467 / CE , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Francia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 895/2012 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 923/2011 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de septiembre de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de septiembre de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión Atalanta/1/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 13 de abril de 2011
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2011/237 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 26 de noviembre de 2010 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/5/2010 , por la que se nombra al contralmirante Juan RODRÍGUEZ GARAT Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 2 ] .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea ha recomendado que se nombre al contralmirante Alberto Manuel Silvestre CORREIA nuevo Comandante de la Fuerza de la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al contralmirante Alberto Manuel Silvestre CORREIA Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de abril de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 320 de 7.12.2010 , p. 8 .
Decisión del Consejo
de 24 de marzo de 2014
por la que se nombra a un miembro danés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno danés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato de la Sra. Rikke EDSJÖ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Niels LINDBERG MADSEN miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 384/2012 de la Comisión
de 4 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de marzo de 2012
relativa a la participación de la Unión en la financiación de un programa de control de los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2012
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , primer párrafo , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de noviembre de 2011 , las autoridades francesas presentaron a la Comisión un programa para 2012 que prevé medidas fitosanitarias en los departamentos franceses de ultramar .
Dicho programa especifica los objetivos , los resultados esperados , las medidas que deben llevarse a cabo y su duración y coste de cara a una posible participación financiera de la Unión .
Las medidas previstas en este programa cumplen los requisitos de la Decisión 2007/609 / CE de la Comisión , de 10 de septiembre de 2007 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de control de los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , en las Azores y en Madeira [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , debe fijarse un máximo adecuado para la participación financiera de la Unión , y el pago debe hacerse sobre la base de la documentación facilitada por Francia .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , la participación financiera de la Unión a las medidas fitosanitarias debe financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] y con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , con anterioridad al compromiso del gasto con cargo al presupuesto de la Unión , la institución o las autoridades designadas por esta habrán de tomar una decisión de financiación , determinando los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
Francia ha demostrado la necesidad de iniciar este programa a comienzos de 2012 , permitiendo la financiación adecuada , así como el inicio de la ejecución de estas medidas , antes de concederse la participación financiera de la Unión establecida en la presente Decisión .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación con arreglo al artículo 75 del Reglamento financiero para los importes máximos autorizados de los gastos previstos en la solicitud de cofinanciación , tal como se describe en el programa presentado por Francia .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a Francia una contribución financiera de la Unión para la aplicación del programa oficial de 2012 destinado al control de los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , según lo especificado en la parte A del anexo .
Dicha contribución financiera estará limitada a un máximo del 60 % de los gastos subvencionables totales , según lo especificado en la parte B del anexo , y a un máximo de 180000 EUR ( sin IVA ) .
Artículo 2
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de 60 días tras la recepción de una solicitud de pago de Francia .
El saldo de la participación financiera de la Unión se abonará con la condición de que se presente a la Comisión un informe final de ejecución del programa en formato electrónico , a más tardar el 15 de marzo de 2013 , y después de que la Comisión haya aprobado dicho informe .
Este informe incluirá , como mínimo :
una evaluación técnica concisa de todo el programa , incluido el grado de consecución de los objetivos físicos y cualitativos .
Dicha evaluación relacionará los objetivos establecidos en el programa inicial presentado por Francia con los resultados conseguidos , expresados en términos de resultados previstos y fases de realización del trabajo .
Explicará los progresos llevados a cabo y determinará el impacto fitosanitario y económico inmediato de las medidas realizadas , y
una declaración de los costes financieros que exponga los gastos previstos y reales desglosados por subprograma y medida .
Esta declaración irá acompañada de los justificantes o pruebas del pago de los gastos mediante la documentación adecuada , como facturas o recibos .
Por lo que respecta al desglose presupuestario indicativo especificado en la parte B del anexo , Francia puede ajustar la financiación entre las diversas medidas dentro del mismo subprograma hasta un límite del 15 % de la participación financiera de la Unión a dicho subprograma , a condición de que no se supere el importe total de los costes subvencionables previstos en el programa ni se comprometan los principales objetivos del mismo .
Asimismo , Francia informará a la Comisión de cualquier ajuste que efectúe .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2012 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 20 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMA Y DESGLOSE PRESUPUESTARIO INDICATIVO PARA 2012
PARTE A
Programa
El programa constará de tres subprogramas :
Subprograma interdepartamental :
Medida 1.1 herramienta de fijación de prioridades con respecto a las plagas y enfermedades sometibles a cuarentena para los departamentos de ultramar
Medida 1.2 métodos innovadores de detección de organismos nocivos
Subprograma para el departamento de Martinica :
Medida 2 redes de vigilancia de plagas y enfermedades
Subprograma para el departamento de Guadalupe :
Medida 3.1 redes de vigilancia de la mosca de la fruta
Medida 3.2 gestión del riesgo de introducción de organismos nocivos por las actividades turísticas
PARTE B
Desglose presupuestario indicativo , detallando los resultados previstos
( en euros )
Subprogramas
Resultados
( S : prestación de servicios ; I : trabajo de investigación o de estudio )
Gasto subvencionable
Participación financiera nacional
Participación financiera máxima de la Unión
Subprograma interdepartamental
Medida 1.1
Herramienta de fijación de prioridades con respecto a las plagas y enfermedades sometibles a cuarentena para los departamentos de ultramar ( R )
Medida 1.2
Métodos innovadores de detección de organismos nocivos ( R )
Subtotal
Martinica
Medida 2
Redes de vigilancia de plagas y enfermedades ( S )
Guadalupe
Medida 3.1
Redes de vigilancia de la mosca de la fruta ( S )
Medida 3.2
Gestión del riesgo de introducción de organismos nocivos por las actividades turísticas ( S )
Las medidas establecidas en el programa fueron evaluadas por la Comisión y debatidas en el Comité fitosanitario permanente los días 24 y 25 de noviembre de 2011 .
A resultas de ello , la Comisión considera que el programa y sus objetivos cumplen los requisitos establecidos en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
El programa presentado por las autoridades francesas el 8 de noviembre de 2011 , así como las medidas previstas , se refieren al año civil 2012 .
El artículo 112 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 establece que las acciones ya iniciadas solo podrán ser subvencionadas si el solicitante demuestra que era necesario comenzar la acción antes de concederse la subvención .
Reglamento ( UE ) no 135/2012 de la Comisión
de 16 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los traslados de residuos , para introducir determinados residuos no clasificados en su anexo IIIB
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 58 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Irlanda , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria y Finlandia han solicitado a la Comisión que se considere la introducción de determinados residuos no clasificados en el anexo IIIB del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
La Comisión ha recibido observaciones de Bulgaria , la República Checa , Alemania , Francia , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Finlandia y Suecia respecto a la admisibilidad de la citada solicitud por la que se pretende que los residuos figuren en la lista « verde » para introducirlos en el anexo IIIB del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Teniendo en cuenta estas observaciones , la Comisión aconsejó a Irlanda , los Países Bajos y Finlandia que presentaran a la Secretaría del Convenio de Basilea , de 22 de marzo de 1989 , sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación [ 2 ] ( « Convenio de Basilea » ) las correspondientes solicitudes de introducción en el anexo IX de dicho Convenio de acuerdo con el procedimiento de la Decisión VIII/15 de la Octava Conferencia de las Partes , sobre los cambios al procedimiento para la revisión o el ajuste de las listas de desechos incluidos en los anexos VIII y IX del Convenio de Basilea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IIIB del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2012 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 39 de 16.2.1993 , p. 3 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
ANEXO
« ANEXO IIIB
OTROS RESIDUOS DE LA LISTA « VERDE » EN ESPERA DE SER INTRODUCIDOS EN LOS ANEXOS PERTINENTES DEL CONVENIO DE BASILEA O DE LA DECISIÓN DE LA OCDE A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 58 , APARTADO 1 , LETRA b )
Independientemente de que se incluyan a no en la presente lista , los residuos podrán no quedar sujetos a los requisitos de información general establecidos en el artículo 18 si se hallan contaminados por otros materiales en un grado tal que :
al aumentar los riesgos asociados a los residuos , y teniendo en cuenta las características peligrosas enumeradas en el anexo III de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , haga conveniente someter aquellos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito , o
impida la valorización de los residuos de una forma ambientalmente racional .
Lo residuos siguientes se incluyen en el presente anexo :
BEU01 Residuos de etiquetas laminadas adhesivas sensibles a la presión compuestos por materias primas utilizadas en la producción de etiquetas , no cubiertos por la categoría B3020 del Convenio de Basilea
BEU02 Fracción de plástico no separable procedente del pretratamiento de envases usados de líquidos
BEU03 Fracción de plástico-aluminio no separable procedente del pretratamiento de envases usados de líquidos
BEU04 Envases compuestos consistentes principalmente de papel y algo de plástico , desprovistos de restos y no cubiertos por la categoría B3020 del Convenio de Basilea
BEU05 Residuos biodegradables limpios , procedentes de la agricultura , la horticultura , la silvicultura , los jardines , parques y cementerios
Los traslados de los residuos recogidos en el presente anexo se entienden sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo [ 2 ] , incluidas las medidas adoptadas en virtud de su artículo 16 , apartado 3 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 . » .
Finlandia , los Países Bajos e Irlanda presentaron a la Secretaría del Convenio de Basilea las solicitudes de introducción en el anexo IX de dicho Convenio los días 14 de enero , 25 de febrero y 1 de febrero de 2011 , respectivamente .
Mientras se decide la introducción de los residuos no clasificados en los correspondientes anexos del Convenio de Basilea o de la Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE , relativa a la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos destinados a operaciones de valorización ( « Decisión de la OCDE » ) , los residuos pueden incluirse de forma provisional en el anexo IIIB del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1376/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Mongeta del Ganxet » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 124 de 27.4.2011 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Mongeta del Ganxet ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 392/2005 de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2012 de la Comisión
de 30 de abril de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de mayo de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de mayo de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de mayo de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento Delegado ( UE ) no 918/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago , en lo que respecta a las definiciones , el cálculo de las posiciones cortas netas , las permutas de cobertura por impago soberano cubiertas , los umbrales de notificación , los umbrales de liquidez para la suspensión de las restricciones , los descensos significativos del valor de instrumentos financieros y los hechos adversos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , sobre las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 , su artículo 3 , apartado 7 , su artículo 4 , apartado 2 , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 13 , apartado 4 , su artículo 23 , apartado 7 , y su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 236/2012 impone determinadas medidas en relación con las ventas en corto y las permutas de cobertura por impago .
El artículo 42 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 faculta a la Comisión para adoptar actos delegados con el fin de completar las disposiciones de dicho Reglamento , de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El presente acto delegado completa y modifica determinados elementos no esenciales .
Las disposiciones del presente Reglamento están estrechamente vinculadas , ya que los umbrales de notificación y publicación y la determinación de las permutas de cobertura por impago descubiertas dependen de la definición y los métodos de cálculo de las posiciones cortas , mientras que las disposiciones relativas a los descensos significativos del valor de instrumentos financieros y al descenso de la liquidez de los mercados de deuda soberana y la determinación de los hechos adversos están inextricablemente ligadas .
A fin de garantizar la coherencia entre las disposiciones relativas a las ventas en corto que deben entrar en vigor al mismo tiempo , resulta oportuno agrupar todas las disposiciones que requiere el Reglamento ( UE ) no 236/2012 en un único reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 236/2012 contiene algunas definiciones .
En aras de una mayor claridad y seguridad jurídica , deben adoptarse disposiciones adicionales en relación con las definiciones que figuran en el artículo 2 , apartado 1 , en particular para precisar en qué momento se considera que una persona física o jurídica posee un instrumento financiero a efectos de la definición de venta en corto y en qué momento una persona física o jurídica « tiene » acciones o instrumentos de deuda a efectos del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Estas precisiones pretenden garantizar que el Reglamento ( UE ) no 236/2012 surta el efecto previsto de forma coherente , a pesar de los enfoques divergentes de las legislaciones de los Estados miembros .
Los conceptos de propiedad y tenencia en relación con los valores no están actualmente armonizados en los Estados miembros , pero el ámbito de aplicación de las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 236/2012 se limita a las ventas en corto y se entiende sin perjuicio de futuras iniciativas legislativas , como legislación de armonización .
El Reglamento ( UE ) no 236/2012 impone restricciones y obligaciones , tales como requisitos de notificación y publicación , a las personas físicas o jurídicas que mantienen o abren posiciones cortas netas en acciones y deuda soberana .
Es posible mantener y valorar las posiciones largas y cortas en acciones y deuda soberana de diferentes maneras .
Con el fin de garantizar un enfoque coherente y hacer efectiva la intención de las medidas sobre posiciones cortas en acciones y deuda soberana , es necesario , por tanto , precisar la forma de calcular las posiciones cortas netas .
Las ventas en corto pueden efectuarse a través de instrumentos únicos o a través de cestas de deuda soberana , por lo que es necesario especificar la forma de tener en cuenta en estos cálculos las ventas en corto mediante cestas .
A fin de garantizar un enfoque sólido para el cálculo de las posiciones cortas netas , es necesario aplicar , respecto a la especificación de las posiciones largas , un enfoque más restrictivo que respecto a las posiciones cortas en acciones .
Puesto que el valor de algunos instrumentos financieros depende de las variaciones del precio de los instrumentos subyacentes , es necesario especificar la forma de tener en cuenta esta circunstancia .
Se detalla el método ajustado por la delta porque se trata de una práctica generalmente aceptada .
Las posiciones cortas netas se calculan por referencia a las posiciones largas y cortas mantenidas por una persona física o jurídica .
No obstante , las posiciones largas y cortas pueden ser mantenidas por diferentes entidades de un grupo o en diferentes fondos gestionados por un mismo gestor .
Las posiciones cortas netas importantes pueden quedar ocultas al distribuirlas entre entidades de un grupo o entre diferentes fondos .
Con objeto de reducir las posibilidades de elusión y velar por que la notificación y declaración de las posiciones cortas proporcionen una imagen precisa y representativa , conviene adoptar disposiciones más detalladas que especifiquen cómo deben calcularse las posiciones cortas netas en el caso de las entidades pertenecientes a un grupo y de los gestores de fondos .
Para hacer efectivas estas disposiciones , es necesario precisar el significado de estrategia de inversión , a fin de aclarar qué posiciones cortas de entidades de un grupo y qué posiciones cortas de diferentes fondos deben agregarse .
Asimismo , es necesario definir las actividades de gestión para clarificar qué posiciones cortas de fondos deben agregarse .
A fin de garantizar que se lleven a cabo las notificaciones , es necesario especificar qué entidades de un grupo o de diferentes fondos deben efectuar los cálculos y proceder a las notificaciones .
El Reglamento ( UE ) no 236/2012 impone restricciones a la realización de operaciones con permutas de cobertura por impago soberano descubiertas , pero autoriza las permutas de cobertura por impago soberano cubiertas realizadas con fines legítimos de cobertura .
Es posible cubrir una amplia variedad de activos y pasivos mediante permutas de cobertura por impago soberano , pero en muchos casos puede ser difícil distinguir entre cobertura legítima y especulación .
Por consiguiente , es necesario precisar en mayor medida los casos en que las permutas de cobertura por impago soberano pueden considerarse cubiertas .
Cuando deba precisarse una medida cuantitativa de correlación de forma sistemática , conviene utilizar un método sencillo , ampliamente aceptado y comprensible , como el coeficiente de correlación de Pearson , definido como el cociente entre la covarianza de dos variables y el producto de sus desviaciones típicas .
Una correspondencia entre activos y pasivos que consiga una cobertura perfecta resulta difícil en la práctica , debido a las distintas características de los activos y pasivos y a la volatilidad de sus valores .
El Reglamento ( UE ) no 236/2012 exige un enfoque proporcionado respecto de las medidas que se adopten y , a la hora de definir una permuta de cobertura por impago descubierta , es necesario , por tanto , especificar la forma de aplicar un enfoque proporcionado a los activos y pasivos cubiertos mediante una permuta de cobertura por impago cubierta .
Si bien el Reglamento ( UE ) no 236/2012 no prescribe un grado de correlación específico para una posición cubierta en una permuta de cobertura por impago soberano , es necesario precisar que la correlación debe ser significativa .
En virtud del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , toda persona física o jurídica que mantenga una posición corta neta en deuda soberana que supere un determinado umbral debe notificarla a la autoridad competente pertinente .
Así pues , es necesario fijar adecuadamente este umbral .
No debe ser obligatorio notificar los valores mínimos que no tengan un impacto significativo en el mercado de deuda soberana pertinente ; el umbral debe tener en cuenta , entre otras cosas , la liquidez de cada mercado de obligaciones y el stock de deuda soberana pendiente , así como los objetivos de la presente medida .
Los datos necesarios para el cálculo de los umbrales de notificación de las posiciones cortas netas en relación con la deuda soberana emitida no estarán disponibles en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Por tanto , los dos criterios utilizados para fijar los umbrales de notificación iniciales en la fecha de publicación deben ser , en primer lugar , el saldo vivo total de la deuda soberana emitida por el emisor soberano y , en segundo lugar , la existencia de un mercado líquido de futuros para esa deuda soberana .
Deben adoptarse umbrales revisados cuando se disponga de los datos pertinentes sobre todos los criterios .
Cuando la liquidez de un mercado de deuda soberana descienda por debajo de un determinado umbral , pueden suspenderse temporalmente las restricciones impuestas a los inversores que realicen ventas en corto descubiertas de deuda soberana , a fin de fomentar la liquidez en ese mercado .
Cuando se produzca un descenso significativo del valor de un instrumento financiero en una plataforma de negociación , las autoridades competentes pueden prohibir o restringir las ventas en corto o limitar de algún otro modo las operaciones con ese instrumento .
Existe una amplia gama de instrumentos y es necesario especificar el umbral aplicable a cada una de las distintas clases de instrumentos financieros , teniendo en cuenta sus diferencias y las distintas volatilidades de sus mercados respectivos .
El presente Reglamento no especifica ningún umbral para que se considere significativo el descenso del valor de las participaciones de los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) cotizados , excepto en el caso de los fondos cotizados que son OICVM , ya que , aunque este precio puede variar libremente en la plataforma de negociación , está sujeto , en virtud de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 2 ] , a una norma que obliga a mantener los precios cercanos al valor de inventario neto del OICVM .
Tampoco se especifica un umbral para que se considere significativo el descenso del valor de los instrumentos derivados distintos de los indicados en el presente Reglamento .
El presente Reglamento aclara las competencias de intervención tanto de las autoridades competentes pertinentes como de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) , que fue creada y ejerce sus competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , en caso de hechos o circunstancias adversos .
Es preciso elaborar una lista de estos hechos a fin de garantizar un enfoque coherente , permitiendo a la vez la adopción de medidas adecuadas en caso de que se produzcan hechos o circunstancias adversos imprevistos .
Por motivos de seguridad jurídica , es necesario que el presente Reglamento entre en vigor el mismo día que el Reglamento Delegado ( UE ) no 919/2012 de la Comisión [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación que completan los siguientes artículos del Reglamento ( UE ) no 236/2012 :
artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , especificando en mayor medida las definiciones de propiedad y venta en corto ,
artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , especificando en mayor medida los casos mencionados y el método de cálculo de las posiciones cortas netas y la definición de tenencia ,
artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , especificando en mayor medida las posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano y los métodos de cálculo en el caso de entidades de un grupo y de actividades de gestión de fondos ,
artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , especificando en mayor medida el umbral de notificación aplicable a las posiciones cortas significativas en deuda soberana ,
artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , especificando en mayor medida el umbral de liquidez para la suspensión de las restricciones sobre las ventas en corto de deuda soberana ,
artículo 23 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , especificando en mayor medida el significado de descenso significativo del valor de los instrumentos financieros distintos de las acciones líquidas ,
artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , especificando en mayor medida los criterios y factores a tener en cuenta al determinar en qué casos se producen los hechos o circunstancias adversos a que se refieren los artículos 18 a 21 y el artículo 27 , y las amenazas a que se refiere el artículo 28 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« grupo » las entidades legales que son empresas controladas , a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y la única persona física o jurídica que controla dichas empresas;b ) « emisor supranacional »
un emisor a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , incisos i ) , iv ) , v ) y vi ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
CAPÍTULO II
ESPECIFICACIONES COMPLEMENTARIAS DE LAS DEFINICIONES [ ARTÍCULO 2 , APARTADO 2 , Y ARTÍCULO 3 , APARTADO 7 , LETRA a ) ]
Artículo 3
Especificación del término « propiedad » y definición de venta en corto
A efectos de la definición de venta en corto , la determinación , en su caso , de si una persona física o jurídica es considerada propietaria de un instrumento financiero cuando tiene la propiedad legal o el beneficio efectivo del mismo , se realizará de conformidad con la legislación aplicable a la venta en corto pertinente de dicha acción o instrumento de deuda .
Cuando las personas jurídicas o físicas sean beneficiarias efectivas de acciones o instrumentos de deuda , dichas acciones o instrumentos de deuda se considerarán propiedad del beneficiario efectivo último , incluso en los casos en que la acción o el instrumento de deuda sea mantenido por un tenedor nominativo .
A efectos del presente artículo , el beneficiario efectivo será el inversor que asuma el riesgo económico de la adquisición de un instrumento financiero .
A efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , el concepto de « venta en corto » , a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , no incluirá :
la venta de instrumentos financieros que hayan sido transferidos en virtud de un acuerdo de préstamo de valores o con pacto de recompra , a condición de que los valores se devuelvan o el cedente los recupere , de forma que la liquidación pueda efectuarse en la fecha de vencimiento ;
la venta de un instrumento financiero por una persona física o jurídica que haya comprado este instrumento antes de venderlo , pero sin haberlo recibido en el momento de la venta , a condición de que el instrumento financiero se entregue en un momento que permita efectuar la liquidación en la fecha de vencimiento ;
la venta de un instrumento financiero por una persona física o jurídica que haya ejercido una opción o un derecho similar sobre ese instrumento , a condición de que el instrumento financiero se entregue en un momento que permita efectuar la liquidación en la fecha de vencimiento .
Artículo 4
Tenencia
A efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , se considerará que una persona física o jurídica mantiene acciones o instrumentos de deuda en las siguientes circunstancias :
cuando la persona física o jurídica sea propietaria de la acción o el instrumento de deuda , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 ;
cuando tenga una pretensión ejecutoria a que se le transfiera la propiedad de la acción o el instrumento de deuda , de conformidad con la legislación aplicable a la venta pertinente .
CAPÍTULO III
POSICIONES CORTAS NETAS [ ARTÍCULO 3 , APARTADO 7 , LETRA b ) ]
Artículo 5
Posiciones cortas netas en acciones – Posiciones largas
La tenencia de una acción a través de una posición larga en una cesta de acciones deberá tenerse también en cuenta , en relación con dicha acción , en función de la proporción que represente la acción en la cesta .
Por exposición a través de un instrumento financiero distinto de una acción que confiere una ventaja financiera en caso de que aumente el precio de la acción , según lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , se entenderá toda exposición frente a capital en acciones a través de uno o varios de los instrumentos enumerados en el anexo I , parte 1 .
La exposición contemplada en el párrafo primero dependerá del valor de la acción con respecto a la cual deba calcularse la posición corta neta y que confiera una ventaja financiera en caso de que aumente el precio o el valor de la acción .
Artículo 6
Posiciones cortas netas en acciones – Posiciones cortas
La venta en corto de una acción a través de la venta en corto de una cesta de acciones deberá tenerse también en cuenta , en relación con dicha acción , en función de la proporción que represente la acción en la cesta .
A efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , cuando una posición en un instrumento financiero , incluidos los enumerados en el anexo I , parte 1 , confiera una ventaja financiera en caso de que disminuya el precio o el valor de la acción , esta posición se tendrá en cuenta en el cálculo de la posición corta .
Artículo 7
Posiciones cortas netas en acciones – Disposiciones generales
A efectos de las posiciones cortas netas mencionadas en los artículos 5 y 6 , se tendrán en cuenta los criterios siguientes :
será irrelevante el hecho de haber acordado o no una liquidación en efectivo o la entrega física de los activos subyacentes ;
las posiciones cortas en instrumentos financieros que confieran un derecho sobre acciones no emitidas , derechos de suscripción , bonos convertibles y otros instrumentos comparables no se considerarán posiciones cortas a la hora de calcular la posición corta neta .
Artículo 8
Posiciones cortas netas en deuda soberana – Posiciones largas
A efectos del presente artículo y del anexo II , se entenderá por « precio » el rendimiento o bien , en caso de que para alguno de los activos o pasivos pertinentes no exista rendimiento o el rendimiento no sea un criterio de comparación adecuado entre los activos o pasivos pertinentes , el precio .
La tenencia de un instrumento de deuda soberana a través de una posición larga en una cesta de instrumentos de deuda soberana de diferentes emisores soberanos deberá tenerse también en cuenta , en relación con dicha deuda soberana , en función de la proporción que represente esa deuda soberana en la cesta .
A efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , por exposición a través de un instrumento distinto de la deuda soberana que confiere una ventaja financiera en caso de que aumente el precio de la deuda soberana se entenderá toda exposición a través de uno o varios de los instrumentos enumerados en el anexo I , parte 2 , siempre y cuando su valor dependa del valor de la deuda soberana respecto de la cual deba calcularse una posición corta neta , y que confiera una ventaja financiera en caso de que aumente el precio o el valor de la deuda soberana .
Siempre y cuando tengan una alta correlación , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 y con los apartados 4 y 5 , todas las tenencias netas de deuda soberana de un emisor soberano que tengan una alta correlación con el precio de la deuda soberana en una posición corta se incluirán en el cálculo de la posición larga .
No se incluirán los instrumentos de deuda soberana de emisores situados fuera de la Unión .
En el caso de los activos con un precio de mercado líquido , el grado de correlación entre el precio de un instrumento de deuda del emisor soberano y el precio de la deuda de otro emisor soberano se medirá sobre una base histórica , utilizando datos ponderados acumulados diarios correspondientes al período de 12 meses anterior a la posición en deuda soberana .
En el caso de los activos para los que no exista mercado líquido o cuyo historial de precios sea inferior a 12 meses , se utilizará un valor sustitutivo adecuado de duración similar .
A efectos del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , se considerará que un instrumento de deuda y una deuda soberana emitida están altamente correlacionados cuando entre el precio de esta deuda soberana y el precio del instrumento de deuda del otro emisor soberano el coeficiente de correlación de Pearson sea al menos del 80 % en el período de referencia .
Si ulteriormente la posición deja de estar altamente correlacionada en un período continuo de 12 meses , la deuda soberana del emisor soberano altamente correlacionado con anterioridad ya no se tendrá en cuenta a la hora de calcular la posición larga .
No obstante , no se considerará que las posiciones han dejado de estar altamente correlacionadas cuando se produzca un descenso temporal del grado de correlación de la deuda soberana , durante un máximo de tres meses , por debajo del nivel indicado en el apartado 4 , a condición de que el coeficiente de correlación sea al menos del 60 % a lo largo de ese período de tres meses .
Al calcular posiciones cortas netas , será irrelevante el hecho de haber acordado o no una liquidación en efectivo o la entrega física de los activos subyacentes .
Artículo 9
Posiciones cortas netas en deuda soberana – Posiciones cortas
La venta en corto de deuda soberana a través de la venta de una cesta de deuda soberana deberá tenerse también en cuenta , en relación con dicha deuda soberana , en función de la proporción que represente esa deuda soberana en la cesta .
A efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , cuando una posición en un instrumento , incluidos los enumerados en el artículo 8 , apartado 2 , confiera una ventaja financiera en caso de que disminuya el precio o el valor de la deuda soberana , esta posición se tendrá en cuenta en el cálculo de la posición corta .
Toda permuta de cobertura por impago soberano vinculada a un emisor soberano se incluirá en el cálculo de las posiciones cortas netas en esa deuda soberana .
Las ventas de permutas de cobertura por impago soberano se considerarán posiciones largas y las compras de permutas de cobertura por impago soberano se considerarán posiciones cortas .
Si una posición en permutas de cobertura por impago soberano está cubriendo un riesgo distinto de la deuda soberana a la que va vinculada , el valor del riesgo cubierto no podrá considerarse posición larga para calcular si una persona física o jurídica mantiene una posición corta neta en la deuda soberana emitida por un emisor soberano .
Al calcular posiciones cortas netas , será irrelevante el hecho de haber acordado o no una liquidación en efectivo o la entrega física de los activos subyacentes .
Artículo 10
Método de cálculo de las posiciones cortas netas en relación con las acciones
Para el cálculo de las posiciones cortas netas en acciones , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , se utilizará el modelo ajustado por la delta aplicable a las acciones que figura en el anexo II .
En todos los cálculos de las posiciones largas y cortas que efectúe una persona física o jurídica en relación con las mismas acciones , se utilizarán los mismos métodos .
Las posiciones cortas netas se calcularán teniendo en cuenta las operaciones con todos los instrumentos financieros , ya sea dentro o fuera de la plataforma de negociación , que confieran una ventaja financiera en caso de que varíe el precio o el valor de la acción .
Artículo 11
Cálculo de las posiciones cortas netas en deuda soberana
A efectos del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , las posiciones cortas netas en deuda soberana se calcularán teniendo en cuenta las operaciones con todos los instrumentos financieros que confieran una ventaja financiera en caso de que varíe el precio o el rendimiento de la deuda soberana .
Se utilizará el modelo ajustado por la delta aplicable a la deuda soberana que figura en el anexo II .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , las posiciones se calcularán para cada emisor soberano en el que una persona física o jurídica mantenga una posición corta .
CAPÍTULO IV
POSICIONES CORTAS NETAS EN FONDOS O GRUPOS [ ARTÍCULO 3 , APARTADO 7 , LETRA c ) ]
Artículo 12
Método de cálculo de las posiciones en el caso de actividades de gestión de varios fondos o carteras
El cálculo de la posición corta neta en un determinado emisor se efectuará de conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 para cada fondo , con independencia de su forma jurídica , y para cada cartera gestionada .
A efectos del artículo 12 y del artículo 13 , se entenderá por :
« estrategia de inversión » una estrategia seguida por una entidad gestora con respecto a un determinado emisor , destinada a tomar una posición larga neta o una posición corta neta a través de operaciones con diversos instrumentos financieros emitidos por ese emisor o referidos a ese emisor ;
« actividades de gestión » la gestión de fondos , con independencia de su forma jurídica , y la gestión discrecional e individualizada , en virtud de los mandatos otorgados por los clientes , de carteras que incluyan uno o varios instrumentos financieros ;
« entidad gestora » una persona jurídica o entidad legal , incluida una división , una unidad o un departamento , que gestiona , sobre una base discrecional , fondos o carteras en virtud de un mandato .
La entidad gestora deberá agregar las posiciones cortas netas de los fondos y carteras que gestione que sigan la misma estrategia de inversión en relación con un emisor determinado .
Al aplicar el método descrito anteriormente , la entidad gestora deberá :
tener en cuenta las posiciones de los fondos y carteras cuya gestión haya sido delegada por un tercero ;
excluir las posiciones de los fondos y carteras cuya gestión haya delegado en un tercero .
La entidad gestora deberá notificar , y , en su caso , publicar , las posiciones cortas netas resultantes de la aplicación de los apartados 3 y 4 , cuando alcancen o superen el umbral pertinente de notificación o publicación , de conformidad con los artículos 5 a 11 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Cuando una misma entidad legal lleve a cabo actividades de gestión junto con otras actividades que no sean de gestión , únicamente aplicará el método descrito en los apartados 1 a 3 a sus actividades de gestión y deberá notificar y publicar las posiciones cortas netas resultantes .
En lo que respecta a sus actividades distintas de la gestión que den lugar al mantenimiento de posiciones cortas por cuenta propia , esa entidad legal calculará su posición corta neta en un emisor determinado de conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 y deberá notificar y publicar las posiciones cortas netas resultantes .
Artículo 13
Método de cálculo de las posiciones en el caso de entidades legales de un grupo que mantienen posiciones largas o cortas en un emisor determinado
El cálculo de la posición corta neta se efectuará de conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 para cada entidad legal del grupo .
La entidad legal pertinente o , en su nombre , el grupo al que pertenece , notificará y publicará su posición corta neta en un emisor determinado cuando alcance o supere el umbral pertinente de notificación o publicación .
Cuando una o varias de las entidades legales que constituyen el grupo sean entidades gestoras , aplicarán el método descrito en el artículo 12 , apartados 1 a 4 , para las actividades de gestión de fondos y carteras .
Las posiciones netas , cortas y largas , de todas las entidades legales que constituyen el grupo deberán agregarse y compensarse , a excepción de las posiciones de las entidades gestoras que desempeñen actividades de gestión .
El grupo notificará , y , en su caso , publicará , la posición corta neta en un emisor determinado cuando alcance o supere el umbral pertinente de notificación o publicación .
Cuando la posición corta neta en un emisor determinado , calculada con arreglo al apartado 1 , alcance o supere el umbral de notificación , de conformidad con el artículo 5 o el umbral de publicación , de conformidad con el artículo 6 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , la entidad legal del grupo notificará y publicará esta posición , de conformidad con los artículos 5 a 11 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , a condición de que ninguna de las posiciones cortas netas a nivel de grupo , calculadas con arreglo al apartado 2 , alcance o supere el umbral de notificación o publicación .
La entidad legal designada al efecto notificará , y , en su caso , publicará , la posición corta neta a nivel de grupo en un emisor determinado , calculada con arreglo al apartado 2 , cuando :
ninguna entidad legal del grupo alcance o rebase el umbral de notificación o publicación ,
tanto el propio grupo como alguna de las entidades legales del mismo alcancen o rebasen simultáneamente el umbral de notificación o publicación .
CAPÍTULO V
PERMUTAS DE COBERTURA POR IMPAGO SOBERANO CUBIERTAS ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 )
Artículo 14
Posiciones que no constituyen posiciones descubiertas
Las posiciones en permutas de cobertura por impago soberano no se considerarán descubiertas a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 en los siguientes casos :
cuando se trate de coberturas a efectos del artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , las posiciones en permutas de cobertura por impago soberano no se considerarán descubiertas a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 y podrán utilizarse para cubrir el riesgo de disminución del valor de los activos o pasivos correlacionado con el riesgo de disminución del valor de la deuda soberana a la que esté vinculada la permuta de cobertura por impago , cuando dichos activos o pasivos se refieran a entidades del sector público o privado del mismo Estado miembro ;
las posiciones en permutas de cobertura por impago soberano en las que los activos o pasivos se refieran a entidades del sector público o privado del mismo Estado miembro que el emisor soberano de referencia de la permuta de cobertura por impago no se considerarán descubiertas a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/201 cuando :
se refieran a un Estado miembro , incluidos cualesquiera ministerios , agencias o entidades con fines especiales de ese Estado miembro , o , si el Estado miembro es un Estado federal , a uno de los componentes de la federación ,
se utilicen para cubrir activos o pasivos que superen el test de correlación establecido en el artículo 18 .
las posiciones en permutas de cobertura por impago soberano , en las que los activos o pasivos se refieran a un emisor soberano , y el emisor soberano de referencia de la permuta de cobertura por impago sea garante o accionista , no se considerarán descubiertas a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/201 cuando :
se refieran a un Estado miembro ,
A efectos del apartado 1 , letra a ) , deberá existir correlación entre el valor del activo o del pasivo cubierto y el valor de la deuda soberana de referencia , tal como se establece en el artículo 18 .
Artículo 15
Posiciones que no constituyen posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano cuando el deudor está establecido o el activo o pasivo está situado en varios Estados miembros
Cuando el deudor o la contraparte de un activo o pasivo esté establecido en varios Estados miembros , las posiciones en permutas de cobertura por impago soberano no se considerarán descubiertas a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 en los siguientes casos , a condición de que se supere el test de correlación establecido en el artículo 18 en cada caso :
Las posiciones en permutas de cobertura por impago soberano no se considerarán posiciones descubiertas en los siguientes casos , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , a condición de que el test de correlación previsto en el artículo 18 del presente Reglamento se supere en cada caso :
cuando el deudor o la contraparte de un activo o pasivo cubierto sea una sociedad que realice actividades en toda la Unión o cuando la exposición cubierta se refiera a la Unión o a los Estados miembros cuya moneda es el euro , se permitirá cubrir esta exposición mediante un índice adecuado , europeo o de la zona del euro , de permutas de cobertura por impago de bonos soberanos ;
cuando la contraparte de un activo o pasivo cubierto sea un emisor supranacional , se permitirá cubrir el riesgo de contraparte mediante una cesta con una selección adecuada de permutas de cobertura por impago soberano vinculadas a los garantes o accionistas de la entidad .
Artículo 16
Justificación de las posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano
A petición de la autoridad competente , toda persona física o jurídica que abra una posición en permutas de cobertura por impago soberano deberá :
justificar ante dicha autoridad competente cuál de los supuestos previstos en el artículo 15 se cumplía en el momento de abrir la posición ;
demostrar a dicha autoridad competente la superación del test de correlación contemplado en el artículo 18 y el cumplimiento de los requisitos de proporcionalidad contemplados en el artículo 19 con respecto a esa posición en permutas de cobertura por impago soberano en cualquier momento mientras mantenga la posición .
Artículo 17
Cobertura de activos y pasivos
Los activos y pasivos podrán cubrirse mediante una posición en permutas de cobertura por impago soberano en los siguientes casos , a condición de que se cumplan las condiciones establecidas en los artículos 15 y 18 y en el Reglamento ( UE ) no 236/2012 :
una posición larga en deuda soberana del emisor pertinente ;
toda posición o cartera utilizada en el contexto de la cobertura de exposiciones frente al emisor soberano al que esté vinculada la permuta de cobertura por impago ;
toda exposición indirecta frente a cualquiera de las entidades mencionadas , asumida a través de la exposición frente a índices , fondos o entidades con fines especiales .
Artículo 18
Test de correlación
El test de correlación contemplado en el presente capítulo se superará en los siguientes casos :
el test de correlación cuantitativa se superará cuando se obtenga un coeficiente de correlación de Pearson de , al menos , el 70 % entre el precio de los activos o pasivos y el precio de la deuda soberana , calculado sobre una base histórica utilizando datos correspondientes a los días de negociación de un período mínimo de 12 meses inmediatamente anteriores a la fecha en que se haya abierto la posición en la permuta de cobertura por impago soberano ;
El test de correlación contemplado en el apartado 1 se considerará superado si puede demostrarse que :
la exposición cubierta se refiere a una empresa que es propiedad del emisor soberano o si el emisor soberano posee una mayoría de su capital social con derecho de voto o es garante de las deudas de la empresa ;
la exposición cubierta se refiere a una administración regional , local o municipal del Estado miembro ;
la exposición cubierta se refiere a una empresa cuyos flujos de caja dependen de forma significativa de contratos de un emisor soberano o de un proyecto financiado o garantizado en gran medida por un emisor soberano ( por ejemplo , un proyecto de infraestructura ) .
A petición de la autoridad competente pertinente , la parte pertinente deberá justificar que el test de correlación se superaba en el momento de abrir la posición en la permuta de cobertura por impago soberano .
Artículo 19
Proporcionalidad
Cuando no sea posible una cobertura perfecta , al determinar si el tamaño de una posición en permutas de cobertura por impago es proporcional al tamaño de las exposiciones cubiertas no se exigirá una correspondencia exacta y se permitirá un exceso de cobertura limitado , de conformidad con el apartado 2 .
A solicitud de la autoridad competente , la parte pertinente deberá explicar el motivo de la imposibilidad de una correspondencia exacta .
Cuando lo justifique la naturaleza de los activos y pasivos cubiertos y su relación con el valor de las obligaciones del emisor soberano a que se refiere la permuta de cobertura por impago , un determinado valor de exposición podrá cubrirse con una permuta de cobertura por impago soberano de mayor valor .
Ello solo se permitirá , no obstante , cuando se demuestre que ese mayor valor de la permuta de cobertura por impago soberano es necesario para cubrir una parte pertinente del riesgo asociado a la cartera de referencia , teniendo en cuenta los siguientes factores :
el tamaño de la posición nominal ;
el ratio de sensibilidad de las exposiciones frente a las obligaciones del emisor soberano a que se refiere la permuta de cobertura por impago ;
la naturaleza dinámica o estática de la estrategia de cobertura .
El titular de la posición será responsable de velar por que su posición en la permuta de cobertura por impago soberano sea proporcionada en todo momento y por que la duración de la posición se ajuste lo más posible , teniendo en cuenta la liquidez y las convenciones del mercado , a la duración de las exposiciones cubiertas o al período durante el cual la persona tiene la intención de mantener la exposición .
Si las exposiciones cubiertas por la posición en la permuta de cobertura por impago se liquidan o reembolsan , deberán sustituirse por exposiciones equivalentes o bien la posición deberá reducirse o eliminarse de algún otro modo .
A condición de que estuviera cubierta en el momento en que se abrió , la posición en permutas de cobertura por impago soberano no se considerará descubierta si el único motivo de que quede al descubierto es una fluctuación del valor de mercado de las exposiciones cubiertas o del valor de la permuta .
En todos los casos , cuando las partes acepten una posición en permutas de cobertura por impago soberano como consecuencia de sus obligaciones como miembros de una contraparte central que compensa operaciones con permutas de cobertura por impago soberano y como resultado de la aplicación de las normas de dicha contraparte central , la posición se considerará involuntaria y no una posición tomada por la parte , por lo que no se considerará descubierta a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Artículo 20
Método de cálculo de las posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano
Al calcular la posición en permutas de cobertura por impago soberano de una persona física o jurídica se utilizará su posición neta .
Al calcular el valor de los riesgos admisibles cubiertos o a cubrir mediante una posición en una permuta de cobertura por impago soberano , se distinguirá entre estrategias de cobertura dinámicas y estáticas .
En el caso de una cobertura estática , por ejemplo , exposiciones directas frente a un emisor soberano o a organismos del sector público de ese país , la medida utilizada será la medida del riesgo de pérdida en caso de impago súbito de la entidad a la cual está expuesto el titular de la posición .
El valor resultante se comparará entonces con el valor nocional neto de la posición en la permuta de cobertura por impago .
Al calcular el valor , ajustado al valor del mercado , de los riesgos que requieren una estrategia de cobertura dinámica , el cálculo deberá efectuarse en términos de ajuste al riesgo , y no en términos de valor nocional , teniendo en cuenta en qué medida la exposición podría aumentar o disminuir a lo largo de su duración y la volatilidad relativa de los activos y pasivos cubiertos y de la deuda soberana de referencia .
Deberá aplicarse un factor beta de ajuste si el activo o pasivo para el que se utiliza como cobertura la posición en permutas de cobertura por impago es diferente del activo de referencia de la permuta de cobertura por impago .
Las exposiciones indirectas frente a riesgos , por ejemplo a través de índices , fondos o entidades con fines especiales , y frente a posiciones en permutas de cobertura por impago se tendrán en cuenta en función de la proporción que represente el activo , el pasivo o la permuta de cobertura por impago de referencia en el índice , el fondo el mecanismo de que se trate .
El valor de la cartera admisible de activos o pasivos a cubrir se deducirá del valor de la posición neta mantenida en permutas de cobertura por impago .
Si la cifra resultante es positiva , la posición se considerará descubierta , a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
CAPÍTULO VI
UMBRALES DE NOTIFICACIÓN APLICABLES A LAS POSICIONES CORTAS NETAS EN DEUDA SOBERANA ( ARTÍCULO 7 , APARTADO 3 )
Artículo 21
Umbrales de notificación aplicables a las posiciones cortas netas en deuda soberana emitida
La medida pertinente del umbral a partir del cual será obligatorio notificar a la autoridad competente pertinente las posiciones cortas netas en deuda soberana emitida de un emisor soberano será un porcentaje del saldo vivo total de la deuda soberana emitida correspondiente a cada emisor soberano .
El umbral de notificación será un importe monetario .
Este importe se fijará aplicando el umbral porcentual al saldo vivo de la deuda soberana del emisor soberano y redondeando el resultado al millón de euros más próximo .
El importe monetario derivado de la aplicación del umbral porcentual se revisará y actualizará trimestralmente , a fin de reflejar las variaciones del saldo vivo total de la deuda soberana emitida de cada emisor soberano .
El importe monetario derivado de la aplicación del umbral porcentual y el saldo vivo total de la deuda soberana emitida se calcularán de acuerdo con el método de cálculo de las posiciones cortas netas en deuda soberana .
Los importes iniciales y los niveles incrementales adicionales para los emisores soberanos se determinarán sobre la base de los siguientes factores :
los umbrales que no requerirán la notificación de las posiciones cortas netas de un valor mínimo en ningún emisor soberano ;
el saldo vivo total de la deuda soberana de un emisor soberano y el tamaño medio de las posiciones mantenidas por los participantes en el mercado en relación con la deuda soberana de dicho emisor ;
la liquidez del mercado de deuda soberana de cada emisor soberano , incluida , en su caso , la liquidez del mercado de futuros para dicha deuda soberana .
Teniendo en cuenta los factores indicados en el apartado 5 , el umbral de notificación pertinente a efectos del importe inicial que se tomará en consideración para cada emisor soberano será el 0,1 % o el 0,5 % del saldo vivo total de la deuda soberana emitida .
El porcentaje pertinente que se aplicará a cada emisor se determinará utilizando los criterios descritos en el apartado 5 , de modo que a cada emisor soberano se le asignará uno de los dos umbrales porcentuales utilizados para calcular los importes monetarios pertinentes para la notificación .
Las dos categorías de umbral inicial en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento serán las siguientes :
un umbral inicial del 0,1 % , aplicable cuando el saldo vivo total de la deuda soberana emitida esté comprendido entre 0 y 500000 millones EUR ;
un umbral del 0,5 % , aplicable cuando el saldo vivo total de la deuda soberana emitida sea superior a 500000 millones EUR o cuando exista un mercado de futuros líquido para la deuda soberana en cuestión .
Los niveles incrementales adicionales , establecidos en el 50 % de los umbrales iniciales , se fijarán :
añadiendo cada vez un 0,05 % al umbral de notificación inicial del 0,1 % , empezando en 0,15 % ;
añadiendo cada vez un 0,25 % al umbral inicial del 0,5 % , empezando en 0,75 % .
Cuando se haya producido un cambio en el mercado de deuda soberana del emisor soberano y , aplicando los factores mencionados en el apartado 5 , ese cambio se mantenga durante al menos un año natural , el emisor soberano pasará a la categoría de umbral adecuada .
CAPÍTULO VII
PARÁMETROS Y MÉTODOS DE CÁLCULO DEL UMBRAL DE LIQUIDEZ PARA LA SUSPENSIÓN DE LAS RESTRICCIONES SOBRE LAS VENTAS EN CORTO DE DEUDA SOBERANA ( ARTÍCULO 13 , APARTADO 4 )
Artículo 22
Métodos para calcular y determinar el umbral de liquidez para la suspensión de las restricciones sobre las ventas en corto de deuda soberana
La medida de la liquidez de la deuda soberana emitida que deberá utilizar cada autoridad competente será el efectivo negociado , definido como el valor nominal total de los instrumentos de deuda negociados , en relación con una cesta de bonos de referencia con diferentes vencimientos .
Podrá decretarse una suspensión temporal de las restricciones sobre las ventas en corto descubiertas de deuda soberana cuando el efectivo negociado de un mes se sitúe por debajo del quinto percentil del volumen mensual negociado en los 12 meses anteriores .
Para realizar estos cálculos , cada autoridad competente utilizará los datos representativos disponibles , procedentes de una o varias plataformas de negociación , de mercados no organizados ( OTC ) , o de ambos , y , posteriormente , informará a la AEVM de los datos utilizados .
Antes de que las autoridades competentes ejerzan su facultad de levantar las restricciones sobre las ventas en corto relacionadas con la deuda soberana , deberán asegurarse de que el descenso significativo de la liquidez no es consecuencia de efectos estacionales .
CAPÍTULO VIII
DESCENSO SIGNIFICATIVO DEL VALOR DE INSTRUMENTOS FINANCIEROS DISTINTOS DE LAS ACCIONES LÍQUIDAS ( ARTÍCULO 23 )
Artículo 23
Descenso significativo del valor de instrumentos financieros distintos de las acciones líquidas
En lo que respecta a las acciones que no sean acciones líquidas , se entenderá por descenso significativo de valor durante un solo día de negociación en relación con el precio de cierre del anterior día de negociación :
una disminución igual o superior al 10 % del precio de la acción , cuando esta esté incluida en el principal índice bursátil nacional y constituya el instrumento financiero subyacente de un contrato de derivados admitido a negociación en una plataforma de negociación ;
una disminución igual o superior al 20 % del precio de la acción , cuando este precio sea igual o superior a 0,50 EUR , o el equivalente en la moneda local ;
una disminución igual o superior al 40 % del precio de la acción en todos los demás casos .
En lo que respecta a los bonos soberanos , se entenderá por descenso significativo de valor un aumento del rendimiento igual o superior al 7 % en la curva de rendimientos del emisor soberano durante un solo día de negociación .
En lo que respecta a los bonos de empresas , se entenderá por descenso significativo de valor un aumento del rendimiento del bono igual o superior al 10 % durante un solo día de negociación .
En lo que respecta a los instrumentos del mercado monetario , se entenderá por descenso significativo de valor una disminución igual o superior al 1,5 % del precio del instrumento durante un solo día de negociación .
En lo que respecta a los fondos cotizados , incluidos los fondos cotizados que sean OICVM , se entenderá por descenso significativo de valor una disminución igual o superior al 10 % del precio del fondo durante un solo día de negociación .
Los fondos cotizados apalancados se ajustarán aplicando el ratio de apalancamiento pertinente , a fin de reflejar una disminución del 10 % del precio de un fondo cotizado directo equivalente no apalancado .
A los fondos cotizados inversos se les aplicará un factor – 1 a fin de reflejar un descenso del 10 % del precio de un fondo cotizado directo equivalente no apalancado .
Cuando un instrumento derivado , incluidos los contratos financieros por diferencias , se negocie en una plataforma de negociación y tenga como único instrumento financiero subyacente un instrumento financiero en relación con el cual se determine el descenso significativo de valor en el presente artículo y en el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , se considerará que este derivado ha sufrido un descenso significativo de valor cuando se haya producido un descenso significativo de valor de dicho instrumento financiero subyacente .
CAPÍTULO IX
HECHOS O CIRCUNSTANCIAS ADVERSOS ( ARTÍCULO 30 )
Artículo 24
Criterios y factores que deben tenerse en cuenta al determinar en qué casos se producen hechos o circunstancias adversos y existen amenazas
A efectos de los artículos 18 a 21 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , los hechos o circunstancias que pudieran suponer una grave amenaza para la estabilidad financiera o para la confianza del mercado en el Estado miembro de que se trate o en uno o varios de los otros Estados miembros , a tenor del artículo 30 de Reglamento ( UE ) no 236/2012 , incluirán los actos , resultados , hechos o sucesos que puedan dar lugar o que permitan razonablemente pensar que van a dar lugar a :
problemas graves de índole financiera , monetaria o presupuestaria que puedan dar lugar a inestabilidad financiera en relación con un Estado miembro , un banco u otra entidad financiera considerada importante para el sistema financiero mundial , como compañías de seguros , proveedores de infraestructuras de mercado y sociedades de gestión de activos que operen dentro de la Unión , cuando ello pueda representar una amenaza para el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o para la estabilidad del sistema financiero de la Unión ;
una decisión de calificación o un impago de un Estado miembro , un banco u otra entidad financiera considerada importante para el sistema financiero mundial , como compañías de seguros , proveedores de infraestructuras de mercado y sociedades de gestión de activos que operen dentro de la Unión , que genere o permita razonablemente suponer que va a generar una grave incertidumbre sobre su solvencia ;
fuertes presiones para la venta o una volatilidad inusual que provoque una importante espiral bajista de los instrumentos financieros relacionados con los bancos u otras entidades financieras consideradas importantes para el sistema financiero mundial , como compañías de seguros , proveedores de infraestructuras de mercado y sociedades de gestión de activos que operen dentro de la Unión , así como con emisores soberanos , en su caso ;
daños de consideración en las estructuras físicas de emisores financieros importantes , las infraestructuras de mercado , los sistemas de compensación y liquidación y las autoridades de supervisión , que puedan afectar negativamente a los mercados , en particular cuando los daños sean el resultado de un desastre natural o de un atentado terrorista ;
perturbaciones significativas de un sistema de pago o de un proceso de liquidación , en particular en el contexto de operaciones interbancarias , que causen o puedan causar fallos o retrasos importantes en los pagos o en la liquidación en los sistemas de pago de la Unión , especialmente cuando puedan dar lugar a la propagación de tensiones financieras o económicas a los bancos u otras entidades financieras consideradas importantes para el sistema financiero mundial , como compañías de seguros , proveedores de infraestructuras de mercado y sociedades de gestión de activos , o a un Estado miembro .
A efectos del artículo 27 , la AEVM tendrá en cuenta la posibilidad de contagio o de propagación a otros sistemas o emisores y , en particular , la existencia de fenómenos autoinducidos a la hora de examinar los criterios contemplados en el apartado 1 .
A efectos del artículo 28 , apartado 2 , letra a ) , por amenaza para el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o para la estabilidad del conjunto o de una parte del sistema financiero de la Unión se entenderá :
cualquier amenaza de inestabilidad financiera , monetaria o presupuestaria grave en relación con un Estado miembro o el sistema financiero de un Estado miembro , cuando ello pueda poner seriamente en peligro el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o de una parte del sistema financiero de la Unión ;
la posibilidad de impago de cualquier Estado miembro o emisor supranacional ;
cualquier daño grave en las estructuras físicas de emisores financieros importantes , las infraestructuras de mercado , los sistemas de compensación y liquidación y las autoridades de supervisión , que puedan afectar gravemente a los mercados transfronterizos , en particular cuando los daños sean el resultado de un desastre natural o de un atentado terrorista , si ello puede poner en peligro el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o de una parte del sistema financiero de la Unión ;
cualquier perturbación grave de un sistema de pago o de un proceso de liquidación , en particular en el contexto de operaciones interbancarias , que cause o pueda causar fallos o retrasos importantes en los pagos o en la liquidación en los sistemas de pago transfronterizos de la Unión , especialmente cuando pueda dar lugar a la propagación de tensiones financieras o económicas en el conjunto o una parte del sistema financiero de la Unión .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 86 de 24.3.2012 , p. 1 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
ANEXO I
PARTE 1
Artículos 5 y 6
Opciones
Warrants cubiertos
Futuros
Instrumentos indexados
Contratos por diferencias
Acciones y participaciones de fondos cotizados
Permutas financieras
Apuestas por diferencias ( spread bets )
Productos preempaquetados de inversión minorista o profesional
Derivados complejos
Certificados vinculados a acciones
Certificados globales de depositarios .
PARTE 2
Certificados vinculados a deuda soberana .
ANEXO II
Modelo ajustado por la delta aplicable a las acciones
Toda posición de caja y en derivados se computará corrigiéndola en función de su delta ( la posición de caja tendrá una delta igual a 1 ) .
Con objeto de calcular la delta de un derivado , los inversores deberán tener en cuenta la volatilidad implícita actual del derivado y el precio de cierre o último precio del instrumento subyacente .
A fin de calcular una posición corta neta que incluya inversiones de fondos propios o de tesorería y derivados , la persona física o jurídica deberá calcular la posición de cada instrumento derivado mantenido en la cartera , corregida por su delta , sumando o restando todas las posiciones de caja , según proceda .
Una posición corta de caja nominal no podrá compensarse con una posición larga nominal equivalente en derivados .
Las posiciones largas en derivados ajustadas por su delta no podrán compensar las posiciones cortas nominales idénticas tomadas en otros instrumentos financieros debido al ajuste por la delta .
Las personas físicas o jurídicas que formalicen contratos de derivados que abran posiciones cortas netas que deban notificarse o publicarse de conformidad con los artículos 5 a 11 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 deberán calcular las variaciones de las posiciones cortas netas de su cartera derivadas de las variaciones de la delta .
Toda operación que confiera una ventaja financiera en caso de que varíe el precio o el valor de la acción incluida en una cesta , índice o fondo cotizado se tendrá en cuenta al calcular la posición en cada una de las acciones .
Las posiciones en estos instrumentos financieros se calcularán teniendo en cuenta el peso de esa acción en la cesta , índice o fondo subyacente .
Las personas físicas o jurídicas deberán realizar los cálculos relativos a estos instrumentos financieros de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
La posición corta neta se calculará compensando las posiciones largas con las cortas , corregidas por su delta , mantenidas en un determinado emisor .
En lo que respecta al capital en acciones emitido , cuando los emisores emitan varias clases de acciones , se tendrá en cuenta y se sumará el número total de acciones emitidas en cada clase .
El cálculo de las posiciones cortas netas tendrá en cuenta las variaciones del capital en acciones del emisor que puedan dar lugar o poner fin a obligaciones de notificación , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Las nuevas acciones emitidas como consecuencia de una ampliación de capital se tendrán en cuenta al calcular el importe total del capital en acciones emitido a partir del día en que sean admitidas a negociación en una plataforma de negociación .
La posición corta neta expresada en porcentaje del capital en acciones emitido de la sociedad se calculará dividiendo la posición corta neta en acciones equivalentes por el importe total del capital en acciones emitido de la sociedad .
Modelo ajustado por la delta aplicable a la deuda soberana
Las posiciones de caja se tendrán en cuenta utilizando su valor nominal corregido en función de la duración .
Las opciones y otros instrumentos derivados deberán ajustarse por su delta , que se calculará de conformidad con la parte 1 .
Para calcular las posiciones cortas netas que contengan tanto inversiones de tesorería como derivados , a la posición individual , corregida por su delta , de cada derivado de la cartera se le sumarán o restarán todas las posiciones de caja ( las posiciones de caja tendrán una delta igual a 1 ) .
Las posiciones nominales en bonos emitidos en divisas distintas del euro se convertirán a euros utilizando el último precio de la divisa al contado , fiable y actualizado , disponible .
El mismo principio se aplicará a otros instrumentos financieros .
Los demás derivados , como los contratos a plazo sobre bonos , también se ajustarán de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 .
Todo interés económico o posición que genere una ventaja financiera en la deuda soberana integrada en una cesta , índice o fondo cotizado se tendrá en cuenta a la hora de calcular la posición en cada deuda soberana .
Las posiciones mantenidas en estos instrumentos financieros se calcularán teniendo en cuenta el peso de esa exposición soberana en la cesta , índice o fondo subyacente .
Los inversores deberán realizar los cálculos relativos a estos instrumentos financieros de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
En los cálculos referentes a instrumentos de deuda soberana con una alta correlación se aplicarán los mismos métodos que en las posiciones largas mantenidas en instrumentos de deuda de un emisor soberano .
Las posiciones largas en instrumentos de deuda de un emisor soberano cuyo precio tenga una alta correlación con el precio de la deuda soberana de que se trate se tendrán en cuenta a efectos de cálculo .
Cuando estas posiciones ya no superen el test de correlación no se tendrán en cuenta para compensar las posiciones cortas .
Las posiciones largas nominales en permutas de cobertura por impago se incluirán en el cálculo como posiciones cortas .
Al calcular la posición de un inversor en permutas de cobertura por impago soberano , se utilizará su posición neta .
Las posiciones que se tenga la intención de cubrir mediante la adquisición de permutas de cobertura por impago y que no consistan en instrumentos de deuda soberana no se tendrán en cuenta como posiciones largas .
Las permutas de cobertura por impago tendrán una delta igual a 1 .
La posición corta neta se calculará compensando las posiciones nominales cortas y largas equivalentes , ajustadas por su delta , en la deuda soberana emitida del emisor soberano .
La posición corta neta se expresará como importe monetario en euros .
En el cálculo de las posiciones se tendrán en cuenta las variaciones de la correlación y del total de la deuda soberana del emisor soberano .
Para compensar las posiciones cortas en deuda soberana , únicamente se tendrán en cuenta las posiciones largas en instrumentos de deuda de un emisor soberano cuyo precio tenga una alta correlación con el precio de la deuda soberana del emisor soberano .
Cuando el inversor mantenga varias posiciones cortas en diferentes emisores soberanos , una determinada posición larga de una deuda altamente correlacionada solo se podrá utilizar una vez para compensar una posición corta .
No podrá aplicarse varias veces la misma posición larga para compensar diferentes posiciones cortas tomadas en deuda soberana altamente correlacionada .
Las personas físicas o jurídicas cuyas posiciones largas de deuda altamente correlacionada se distribuyan entre varios emisores soberanos diferentes deberán poder documentar sus métodos de distribución .
cuando exista una empresa matriz en un Estado miembro y una filial en otro Estado miembro y se haya concedido un préstamo a la filial ; cuando la empresa matriz preste apoyo crediticio explícito o implícito a la filial , se permitirá la adquisición de permutas de cobertura por impago soberano en el Estado miembro de la empresa matriz y no en el de la filial ;
cuando una sociedad de cartera matriz posea o controle una filial de explotación en un Estado miembro diferente ; si la sociedad matriz es la emisora del bono , pero los activos e ingresos cubiertos son propiedad de la filial , se permitirá adquirir permutas de cobertura por impago soberano vinculadas al Estado miembro de la filial ;
para cubrir una exposición frente a una sociedad establecida en un Estado miembro que haya invertido en deuda soberana de un segundo Estado miembro , en la medida en que , en caso de descenso significativo del valor de la deuda soberana del segundo Estado miembro , esa sociedad resultaría afectada de forma importante y a condición de que esté establecida en ambos Estados miembros ; cuando la correlación entre este riesgo y la deuda del segundo Estado miembro sea mayor que la correlación entre este riesgo y la deuda del Estado miembro en que está establecida la sociedad , se permitirá adquirir permutas de cobertura por impago soberano vinculadas al segundo Estado miembro .
todo activo o pasivo que se refiera a entidades del sector público del Estado miembro a cuya deuda soberana esté vinculada la permuta de cobertura por impago ; se incluyen aquí las exposiciones frente a administraciones centrales , regionales y locales , y frente a entidades del sector público , así como toda exposición garantizada por la entidad de referencia , incluidos los contratos financieros , las carteras de activos o de obligaciones financieras , o las operaciones de permuta de divisas o tipos de interés , en las cuales la permuta de cobertura por impago soberano se utilice como instrumento de gestión del riesgo de contraparte para cubrir las exposiciones frente a contratos financieros y de comercio exterior ;
las exposiciones frente a entidades del sector privado establecidas en el Estado miembro a que va vinculada la permuta de cobertura por impago soberano ; estas exposiciones incluyen , entre otras , los préstamos , el riesgo de crédito de contraparte ( incluida la exposición potencial caso de requerirse capital reglamentario para tal exposición ) , los títulos de crédito y las garantías ; los activos y pasivos pueden incluir , por ejemplo , contratos financieros , carteras de activos o de obligaciones financieras , y operaciones de permuta de divisas o tipos de interés , en las cuales la permuta de cobertura por impago soberano se utilice como instrumento de gestión del riesgo de contraparte para cubrir las exposiciones frente a contratos financieros y de comercio exterior ;
el test de correlación cualitativa se superará cuando la correlación sea significativa , es decir , cuando la correlación se base en datos adecuados y no refleje una mera dependencia temporal ; la correlación se calculará sobre una base histórica utilizando datos correspondientes a los días de negociación de un período mínimo de 12 meses inmediatamente anteriores a la fecha en que se haya abierto la posición en la permuta de cobertura por impago soberano , aplicando una ponderación que dé más peso a los datos más recientes ; se utilizará un período distinto si se demuestra que las condiciones imperantes en ese período eran similares a las existentes en el momento de abrir la posición en la permuta de cobertura por impago soberano o a las que podrían darse en el período de la exposición que se va a cubrir ; en el caso de los activos que no tengan un precio de mercado líquido o que carezcan de un historial de precios suficientemente largo , se utilizará un valor sustitutivo adecuado .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 15/06 ( ex N 291/2000 ) que Francia tiene previsto ejecutar en favor de Pilkington / Interpane
[ notificada con el número C(2008 ) 7799 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de procedimiento » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 22 de mayo de 2000 , registrada el 25 de mayo de 2000 ( A/34298 ) , Francia notificó , con arreglo a las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 3 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1998 » ) , una ayuda en favor de dos sociedades anónimas de Derecho francés Pilkington France SAS e Interpane Glass Coating France SAS , que pertenecen conjuntamente a los dos grupos vidrieros internacionales Interpane y Pilkington .
El 7 de junio de 2000 , la Comisión pidió información adicional .
Francia presentó información complementaria mediante cartas de 13 de junio de 2000 , registrada el 14 de junio de 2000 ( A/34798 ) , de 30 de junio de 2000 , registrada el 3 de julio de 2000 ( A/35410 ) , y de 30 de junio de 2000 , registrada el 3 de julio de 2000 ( A/35411 ) .
Mediante su Decisión de 17 de agosto de 2000 [ 4 ] , con la referencia SG(2000 ) D/106264 ( en lo sucesivo , « la Decisión de 2000 » ) , la Comisión aprobó la intensidad de ayuda para Pilkington / Interpane notificada con arreglo a las Directrices de 1998 .
Francia , en cooperación con las empresas beneficiarias de la ayuda , presentó informes anuales el 17 de octubre de 2002 , el 18 de agosto de 2003 y el 31 de agosto de 2004 , en el marco del control a posteriori de la correcta aplicación de las decisiones adoptadas en el marco de las Directrices de 1998 ( punto 6.4 ) y con arreglo a la Decisión de 2000 .
Mediante carta de 13 de enero de 2005 , registrada el mismo día ( A/30447 ) , y mediante carta de 13 de junio de 2005 , registrada el 14 de junio de 2005 ( A/34734 ) , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que la información proporcionada en la notificación que dio lugar a la Decisión de 2000 no era correcta , en particular por lo que se refiere al cálculo del importe de exención del impuesto sobre actividades profesionales , y pidieron a la Comisión que modificara la Decisión de 2000 .
Mediante carta de 6 de marzo de 2006 ( D/57979 ) , con arreglo al artículo 9 del Reglamento de procedimiento , la Comisión invitó a las autoridades francesas a presentar observaciones sobre su intención de revocar la Decisión de 2000 .
Las autoridades francesas presentaron sus observaciones por correo electrónico de 16 de marzo de 2006 , registrado el 17 de marzo de 2006 ( A/32057 ) .
Mediante carta de 26 de abril de 2006 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , contra la ayuda citada en asunto con el fin de revocar su Decisión de 17 de agosto de 2000 y adoptar una nueva decisión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Francia presentó sus comentarios por correo electrónico el 2 de junio de 2006 .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Mediante carta de 12 de septiembre de 2007 ( D/53668 ) , la Comisión pidió información adicional .
Francia presentó una respuesta parcial mediante carta de 21 de diciembre de 2007 ( A/40607 ) , y completó dicha respuesta por correo electrónico de 30 de mayo de 2008 ( A/10204 ) .
Mediante correos electrónicos de 16 y 19 de septiembre de 2008 ( A/19328 y A/19263 ) , Francia presentó información adicional que se completó mediante un correo electrónico de 24 de octubre de 2008 ( A/22746 ) .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Beneficiarios de la ayuda
La siguiente descripción de los beneficiarios refleja la situación tal como era en 2000 .
Empresas interesadas
En su notificación de 2000 , Francia informó a la Comisión de su intención de conceder una ayuda regional de inversión a dos sociedades anónimas de Derecho francés ( sociedades anónimas simplificadas ) que pertenecían conjuntamente a dos grupos vidrieros , Interpane y Pilkington , y cuyas respectivas razones sociales eran Pilkington Glass France SAS e Interpane Glass Coating France SAS ( « PGF / IGCF » ) .
La propiedad de las sociedades en participación no se distribuye de forma idéntica entre las empresas matriz ( véase la figura 1 ):
Pilkington es propietaria del 51 % de PGF e Interpane del 49 % ,
Interpane es propietaria del 51 % de IGCF y Pilkington del 49 % ,
Figura 1
Estructura jurídica de las sociedades
Las dos nuevas sociedades beneficiarias de las ayudas públicas son empresas de producción en participación .
No tendrán un comportamiento autónomo en el mercado .
Sus actividades solo tendrán por objeto abastecer a las empresas matriz de vidrio plano flotado bruto y fruto de una primera transformación para su propio consumo o para la venta posterior en el mercado .
Creación de las empresas en participación
La creación de las empresas en participación fue objeto de una notificación , mediante carta de 7 de abril de 2000 , en virtud del artículo 81 del Tratado CE [ 6 ] , para la obtención de una exención individual en virtud del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado CE .
Las partes notificantes dieron su acuerdo para que la notificación se tramitase mediante una carta administrativa de compatibilidad .
El 29 de junio de 2000 , la Comisión envió sendas cartas administrativas a cada una de las partes notificantes , comunicándoles que :
los acuerdos contienen disposiciones restrictivas de la competencia que corresponden a la prohibición del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE ,
la Dirección General de Competencia considera que las partes notificantes presentaron justificaciones suficientes para poder concluir que se reúnen las condiciones de aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado CE ,
por lo tanto , la Dirección General de Competencia considera que no es necesario sobreseer el procedimiento proponiendo que la Comisión adopte una decisión de exención en virtud del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado CE , con arreglo al procedimiento establecido por el antiguo Reglamento no 17 [ 7 ] .
Las cartas administrativas de compatibilidad se enviaron tras un análisis económico de la situación , que puede resumirse del siguiente modo :
la operación notificada consiste en la creación de dos empresas en participación de tipo cooperativa ,
los acuerdos notificados se refieren :
a la producción por las empresas en participación de anteproductos o productos intermedios que los fundadores transforman en productos acabados o que se venden a través de sus propias redes de distribución ;
al suministro exclusivo a los fundadores por las empresas en participación ; este acuerdo es accesorio a la creación de las empresas en participación en la medida en que no se puede disociar de las empresas en participación sin poner en peligro la existencia de estas ,
existen serias presunciones de que las empresas en participación entran en el ámbito de aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE , ya que :
el intercambio de información sensible es probable entre empresas en participación ;
la cooperación entre dos competidores principales podría conducir a coordinar el comportamiento de las partes en el mercado altamente concentrado del vidrio con capas ,
Socios
Las empresas beneficiarias pertenecen conjuntamente a los dos grupos vidrieros internacionales Interpane y Pilkington .
La sociedad Interpane fue creada en 1971 por el Sr. Georg Hesselbach , actual propietario mayoritario y presidente del comité de dirección del grupo Interpane .
En la actualidad el grupo opera a escala mundial en la industria del vidrio destinado a la construcción y en ámbitos conexos ( fabricación de ventanas en Alemania y en los Estados Unidos , fabricación de equipos para la industria del vidrio en Alemania ) .
En Europa , las actividades del grupo ( 15 sociedades en 1999 ) se centran en el tratamiento , la transformación y la valorización del vidrio para la construcción .
Desde 1998 , Interpane está presente en Francia tras la adquisición de dos sociedades de transformación del vidrio ( en Hoerdt , en Alsacia , y en Mitry-Mory en la región de París ) .
La sociedad holding Interpane Glas Industrie AG , situada en Lauenförde , Alemania , controla las filiales europeas .
El 88 % de esta sociedad holding pertenece a la familia Hesselbach y el 12 % al banco público alemán Nord / LB .
La sociedad holding , junto con la sociedad holding neerlandesa Interpane NV , posee , a través de la sociedad holding Interpane Glass Manufacturing BV , las participaciones del grupo Interpane en las sociedades en participación beneficiarias de las ayudas .
Interpane NV e Interpane Glass Manufacturing BV se crearon especialmente para esta operación .
Son propiedad exclusiva de la familia Hesselbach o propiedad conjunta con Nord / LB .
El grupo Pilkington es uno de los líderes mundiales del sector del vidrio .
Sus actividades abarcan todos los ámbitos industriales del sector : fabricación , tratamiento y transformación del vidrio para la industria de la construcción ( 49 % de las actividades ) y la industria del automóvil ( 44 % ) , y producción de vidrios especiales .
El domicilio social del grupo se encuentra en Gran Bretaña .
El grupo dispone de 24 filiales de fabricación diseminadas en todo el mundo ( Europa , Norteamérica y Suramérica , y Asia / Pacífico ) .
La sociedad holding neerlandesa Pilkington BVD posee las participaciones del grupo en las empresas en participación establecidas en Freyming-Merlebach .
Cuadro 1
Volumen de negocios
Nota : Las cifras para Interpane pudieron obtenerse sobre la base de un DEM ( marco alemán ) a 3,35 FRF ( franco francés ) ( tipo de 1999 ) .
Las cifras para Pilkington pudieron obtenerse sobre la base de una GBP ( libra esterlina ) a 10,60 FF ( tipo a 1/2000 ) .
( millones EUR )
Grupo Interpane
Mundo / Europa [ 8 ]
Francia [ 9 ]
Pilkington
Mundo
Europa
Francia
Cuadro 2
Plantillas de los grupos
Europa [ 10 ]
Francia [ 11 ]
Grupo Pilkington
El proyecto de inversión
Las empresas en participación se sitúan en la cuenca de empleo de Freyming-Merlebach que era una zona asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , para el período 2000-2006 [ 12 ] en la cual la intensidad de ayuda pública a la inversión puede alcanzar el 15 % de equivalente neto de subvención ( en adelante , « ENS » ) .
Según la información presentada por Francia , se encargan del proyecto de inversión dos empresas en participación distintas debido a la propiedad dual de las instalaciones de producción .
No obstante , el proyecto de inversión sigue siendo único y completamente integrado : desde el principio , la unidad de fabricación de vidrio plano está destinada en parte a proveer una unidad adjunta de tratamiento del vidrio y esta segunda unidad solo se encuentra en las instalaciones porque está unida a su proveedor de vidrio flotado .
Siempre según la misma información , la integración del proyecto se materializa mediante la localización de las líneas de flotado , laminado y revestimiento en el mismo edificio .
Por lo tanto , Francia considera que el proyecto de inversión conjunta en la planta de Lorena es « una inversión material para la creación de un nuevo establecimiento » con arreglo al punto 7.2 de las Directrices de 1998 .
Los beneficiarios de las ayudas son dos , pero el objeto de las ayudas públicas es un solo y único proyecto de inversión .
El proyecto tiene por objeto construir una unidad de producción integrada de vidrio plano en el edificio que alberga actividades de fabricación de vidrio bruto ( float ) , corte , tratamiento ( processing o tratamiento por revestimiento ) y transformación del vidrio por laminado .
El ciclo del vidrio fabricado previsto es el siguiente :
Figura 2
Mediante carta de 13 de enero de 2005 , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión que el proyecto se había modificado .
En adelante , los costes subvencionables ascienden a 158,5 millones EUR en valor nominal .
Se han creado 176 puestos de trabajo directos y 150 puestos de trabajo indirectos ( véase también el apartado 5.2 ) .
Medidas de ayuda
El volumen de las ayudas estatales consideradas consta de varias medidas que dependen de distintos regímenes de ayudas autorizados o son ayudas ad hoc individuales :
prima de ordenación territorial para proyectos industriales [ Prime à l’aménagement du territoire ( PAT ) ] ,
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) ,
ayuda ad hoc para la compra del terreno ( descuento sobre el precio de venta ) ,
ayuda ad hoc para los edificios ,
exención del impuesto sobre actividades profesionales ,
préstamo bonificado de la sociedad financiera de ayuda a la industrialización de las regiones mineras [ Société Financière pour favoriser l’industrialisation des Régions Minières ( SOFIREM ) ] .
El régimen PAT se aprobó por Decisión de la Comisión de 28 de junio de 2000 ( N 782/1999 ) .
El régimen que incluye los préstamos SOFIREM se aprobó por Decisión de la Comisión de 15 de junio de 1989 ( NN 2/89 ) , con la modificación correspondiente a la introducción de las medidas apropiadas para que la medida fuera conforme a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 [ 13 ] .
La exención durante cinco años del impuesto sobre actividades profesionales se deriva de los artículos 1464 B y 1465 del Code Général des Impôts ( Ley General Tributaria ) , del Decreto de 16 de diciembre de 1993 , del Decreto de 24 de noviembre de 1980 y de los Decretos 86/225 , 80/921 y 80/922 .
El importe total actual de las ayudas asciende a 17106280 EUR en valor nominal ( véase también el punto 5.2 ) .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Nueva información comunicada por las autoridades francesas
Mediante carta de 13 de enero de 2005 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que , por una parte , se había modificado el proyecto y , por otra , de que Francia había subestimado el importe de ayuda vinculado a la exención del impuesto sobre actividades profesionales .
En adelante , el total de los costes subvencionables ascendería a 158,5 millones EUR en valor nominal ( 164,7 millones EUR en la Decisión de 2000 ) .
En marzo de 2005 , se habían creado 176 empleos directos y 150 empleos indirectos ( respectivamente 245 y 260 en la Decisión de 2000 ) .
En su carta de 13 de enero de 2005 , las autoridades francesas precisaban que inicialmente se había subestimado la exención del impuesto sobre actividades profesionales .
En adelante ese importe sería de 6,28 millones EUR , de los cuales 2,14 millones EUR ya han sido abonados ( forman parte de los 17,89 millones EUR de ayudas públicas ya abonadas ) por el Estado francés .
Esta suma corresponde al importe de la ayuda antes del impuesto , por lo que se trata de un equivalente bruto de subvención ( ESB ) .
El remanente de exención del impuesto sobre actividades profesionales de 4,14 millones EUR forma parte de los 5,19 millones EUR que el Estado francés todavía tiene que abonar al proyecto y que representan el último tramo para el cual es necesaria una autorización previa de la Comisión , con arreglo al apartado 6.2 de las Directrices de 1998 y a la Decisión de 2000 , en las que se establece que el último tramo importante de la ayuda ( por ejemplo , el 25 % ) no se abonará hasta que las autoridades francesas hayan comprobado que las empresas ejecutan el proyecto de inversión con arreglo a la Decisión de la Comisión .
Francia explica que la diferencia con el importe de ayuda notificado en 2000 se justifica debido a una revisión al alza de la estimación inicial de exención del impuesto sobre actividades profesionales .
En total , el importe de la ayuda sería de 23,09 millones EUR en valor nominal ( 14,65 millones EUR en valor actualizado neto ) .
Por consiguiente , la intensidad de la ayuda al proyecto Pilkington / Interpane puede calcularse en 14,65/149,97 = 9,77 % de equivalente neto de subvención ( ENS ) .
Francia opina que esa intensidad de ayuda es inferior a la intensidad máxima admisible ( 9,82 % sobre la base de las Directrices de 1998 ) calculada de nuevo para tener en cuenta la evolución de los parámetros del proyecto .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
Los nuevos elementos de información proporcionados por las autoridades francesas dan lugar a una nueva intensidad de ayuda máxima admisible [ 14 ] .
La Comisión opina que la cuestión de la intensidad puede tener una importancia determinante a la hora de adoptar la decisión y que , por consiguiente , aportar a la Decisión de 2000 modificaciones de tipo « corrigenda » para errores tipográficos no es suficiente .
En realidad , la Decisión de 2000 se funda en datos erróneos transmitidos por las autoridades francesas .
Por lo tanto , la Comisión debe revocar la Decisión de 2000 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento de procedimiento en el que se estipula que « La Comisión , tras ofrecer al Estado miembro interesado la oportunidad de presentar sus observaciones , podrá revocar una decisión [ … ] , cuando dicha decisión estuviera basada en una información incorrecta suministrada durante el procedimiento que hubiera constituido un factor determinante para la decisión .
Antes de revocar la decisión y adoptar una nueva decisión , la Comisión incoará el procedimiento de investigación formal de conformidad con el apartado 4 del artículo 4 » .
En su carta de 16 de marzo de 2006 , las autoridades francesas consideran que los elementos que deben tenerse en cuenta , tanto a nivel industrial como en lo referente a las ayudas , no implican un cambio sustancial de la economía de la Decisión de 2000 , y que una nueva decisión sobre este expediente tendrá un impacto limitado sobre su evolución .
En esta misma carta , las autoridades francesas declaran aceptar el procedimiento tal como se define en el artículo 9 del Reglamento de procedimiento , que impone a la Comisión una revocación inicial y la adopción de una nueva decisión que sustituya a la Decisión de 2000 y tome en consideración los datos corregidos que se le hayan transmitido , después de la incoación formal del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
COMENTARIOS DE LOS INTERESADOS
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Carta de 2 de junio de 2006
El 2 de junio de 2006 , Francia presentó comentarios por correo electrónico sobre la decisión de incoar el procedimiento .
Francia explicó que había informado a la Comisión de las modificaciones aportadas al proyecto industrial para tener en cuenta la evolución de las condiciones de mercado , así como de las modificaciones de la estimación inicial de las ayudas .
La elaboración de los informes de seguimiento de la Decisión de 2000 condujo a las autoridades francesas a examinar de nuevo la totalidad de la información en la que se basaba dicha Decisión .
Al efectuar esta revisión , las autoridades francesas comprobaron que dos elementos relativos a las ayudas modificaban la información inicialmente transmitida a la Comisión :
la estimación de la exención del impuesto por actividades profesionales debía revisarse ,
el método de cálculo del ENS también debía revisarse para tener en cuenta la distribución real de las inversiones ( terrenos , edificio y maquinaria ) y el impacto de la fiscalidad en el conjunto de las ayudas , lo que no se había hecho en la notificación .
No existe ningún vínculo específico entre ambas modificaciones .
No obstante , el hecho de tenerlas simultáneamente en cuenta modifica a la vez el importe nominal de la ayuda y su ENS .
En 2000 , cuando se constituyó el expediente de apoyo al proyecto , el régimen de exención del impuesto por actividades profesionales se aplicaba a una base formada por el valor de alquiler del inmovilizado material ( terrenos , edificios , acondicionamientos , equipos , maquinaria , mobiliario , etc. ) y una fracción del importe de los salarios y remuneraciones abonados .
A partir de 2003 , una reforma del impuesto sobre actividades profesionales suprimió la posibilidad de incluir los salarios en la base imponible .
Desde dicha fecha , solo el inmovilizado se incluye en la base imponible del impuesto sobre actividades profesionales .
Francia explica que en la exención del impuesto sobre actividades profesionales se cometió inicialmente un error material a raíz del cálculo de las distintas hipótesis sobre las fechas de ejecución del proyecto industrial .
La estimación inicial no se corrigió hasta 2005 , con motivo , por una parte , de la intervención de varios servicios en la elaboración y la tramitación del expediente de acompañamiento de la empresa y , por otra , del desfase cronológico de los efectos de la exención .
Las comprobaciones efectuadas condujeron a las autoridades francesas a informar a la Comisión de la revisión de la estimación inicial en 2005 .
Información posterior
Mediante carta de 12 de septiembre de 2007 , la Comisión pidió información complementaria con el fin de aclarar los detalles del proyecto y el cálculo de la ayuda concedida .
Las ayudas vinculadas a la creación de empleo se volvieron a calcular desde 2006 para tener en cuenta un número de puestos de trabajo creados inferior a las previsiones .
El importe total de las ayudas concedidas es de 17106280 EUR ( 12985610 EUR en valor actualizado neto ) , lo que corresponde a una intensidad de ayuda del 8,65 % en ENS .
Francia reconoce con ello haber anticipado el pago del último tramo del 25 % de la ayuda , pero esta situación se deriva de los errores de cálculo de la exención del impuesto sobre actividades profesionales .
Las autoridades francesas afirman que en ningún momento han intentado ignorar las prerrogativas de la Comisión .
Habida cuenta de las modificaciones ( creación de menos puestos de trabajo que los previstos ) , algunas de las ayudas previstas han debido revisarse a la baja .
A ese total de 498716 EUR por pagar hay que añadir 228673 EUR de ayuda del Conseil Général , lo que eleva a 727389 EUR el importe retenido a la espera de la decisión de la Comisión de autorizar el pago del último tramo .
Francia explica que la sociedad PGF fue la única beneficiaria de la exención del impuesto de actividades profesionales por su establecimiento situado en Seingbouse durante el período 2001-2005 ( IGCF no se benefició de esa exención durante el período considerado ) .
La ayuda de que se benefició PGF en virtud de la exención establecida por el artículo 1465 de la Ley General Tributaria Francesa es igual al diferencial entre la cotización realmente abonada por la sociedad y la cotización que hubiese debido pagar de no concedérsele la exención , puesto que se retiene el importe neto de estos importes , una vez aplicado , si procede , el límite máximo en función del valor añadido [ 18 ] .
Este importe asciende a 986170 EUR ( exención del impuesto sobre actividades profesionales concedida al establecimiento de Seingbouse de la sociedad PGF , para los ejercicios fiscales de 2001 a 2005 ) .
Las autoridades francesas afirman que el error cometido en 2005 sobre el importe que se sobreestimó en aquel momento solo se explica por un malentendido entre dos servicios del Estado sobre la naturaleza de la información que debe presentarse en el informe anual , así como , al parecer , por la confusión entre una desgravación derivada del límite máximo ( medida general ) y una exención ( medida de ayuda ) .
Francia ha vuelto a calcular el ENS para el conjunto y para cada uno de los componentes de la ayuda tomando el porcentaje de actualización vigente , lo que representa el 5,70 % .
Cada uno de los componentes de la ayuda ( excepto la ayuda al terreno que no se grava ) se repartió entre el edificio ( el 19,24 % ) y las instalaciones ( el 78,82 % ) .
Este reparto se basa una vez más en la inversión real , mientras que en la notificación este cálculo se hizo a partir de un modelo de reparto de la base de la ayuda ( el 5 % al terreno , el 50 % al edificio y el 45 % a las instalaciones ) .
A continuación , la parte integrada anual de la ayuda se calcula , para cada uno de los componentes de la ayuda , en función del plazo de amortización ( 20 años para el edificio y 7 años para las instalaciones ) .
Los resultados de estos cálculos se recogen en el cuadro siguiente :
Cuadro 3
Medida de ayuda
Importe de ayuda
( en EUR , valor nominal )
( en EUR , ENS )
PAT ( y FIL )
FEDER
Ayuda a la compra del terreno
Obras de construcción
Consejo regional
Consejo general
Distrito
Estado ( FIBM )
Exención del impuesto sobre actividades profesionales
Intensidad de la ayuda
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Observaciones preliminares
La Decisión de 2000 incluye una valoración completa de la notificación .
La valoración de la Decisión de 2000 se recoge en la presente Decisión , con excepción de los componentes que deban corregirse como consecuencia de la información presentada por Francia el 13 de enero de 2005 , que dio lugar a la decisión de incoar el procedimiento de 26 de abril de 2006 , y de la información posterior presentada a la Comisión .
Directrices aplicables
Por lo tanto , la Comisión considera que el presente proyecto entra en el ámbito de aplicación de las Directrices multisectoriales de 1998 y debe ser examinado a la luz de estas .
Hechos pertinentes
La presente valoración tiene en cuenta los hechos y situaciones tal como eran en la fecha de notificación , el 22 de mayo de 2000 .
La Comisión debe adoptar una decisión sobre la base de estimaciones ex ante de futuras perspectivas y cuotas de mercado .
Las intensidades de ayuda no se adaptarán posteriormente , aunque unos años después — a posteriori — las cifras pongan de manifiesto que el mercado , por ejemplo , ha evolucionado de modo distinto al inicialmente previsto .
Aunque , en este caso concreto , la Comisión deba tomar una decisión ocho años después de la notificación inicial , no obstante debe basar su valoración en los hechos y situaciones existentes en la fecha de la notificación .
Sin embargo , para el cálculo de la intensidad máxima de ayuda , la Comisión tendrá en cuenta la nueva información presentada por Francia .
Francia ha reducido las ayudas concedidas para tener en cuenta el número real de puestos de trabajo creados por la inversión ( revisado a la baja con relación a los datos de la notificación ) y para rectificar un error de cálculo en el importe de la exención del impuesto sobre actividades profesionales , tal como se notificó en 2000 .
La creación de empresas en participación considerada a la luz del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado CE
Con carácter preliminar , procede recordar que , si el procedimiento previsto en los artículos 87 y 88 deja un amplio margen de apreciación a la Comisión y , en determinadas condiciones , al Consejo , para pronunciarse sobre la compatibilidad de un régimen de ayudas estatales con las exigencias del mercado común , de la economía general del Tratado se desprende que este procedimiento nunca debe dar lugar a un resultado que sea contrario a las disposiciones específicas del Tratado [ 20 ] .
El Tribunal de Justicia consideró , además , que las modalidades de una ayuda que infrinja disposiciones particulares del Tratado , distintas de los artículos 87 y 88 , pueden estar tan indisolublemente vinculadas al objeto de la ayuda que no sea posible apreciarlas aisladamente [ 21 ] .
Esta obligación de que la Comisión respete la coherencia entre los artículos 87 y 88 y otras disposiciones del Tratado se impone particularmente en el supuesto de que esas otras disposiciones contemplen también , como en este caso concreto , el objetivo de que no se falsee la competencia en el mercado común .
En efecto , al adoptar una decisión sobre la compatibilidad de una ayuda con el mercado común , la Comisión no puede ignorar el riesgo de que operadores económicos particulares atenten contra la competencia en el mercado común .
No obstante , ello no quita que el procedimiento establecido en virtud de los artículos 81 y siguientes y el establecido en virtud de los artículos 87 y siguientes del Tratado constituyen procedimientos independientes regulados por normas específicas .
Por consiguiente , para adoptar una decisión sobre la compatibilidad de una ayuda estatal con el mercado común , la Comisión no tiene que esperar el resultado de un procedimiento paralelo incoado en virtud del Reglamento no 17 anteriormente mencionado , siempre y cuando , dentro de los límites de su poder de valoración , tenga la convicción , basada en el análisis económico de la situación y sin tacha de error manifiesto de valoración alguno , de que el beneficiario de la ayuda no está en condiciones de infringir los artículos 81 y 82 del Tratado .
A la luz de los hechos descritos en el punto 3.1.2 , y habida cuenta de la anteriormente mencionada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Comisión considera que no existe obstáculo para autorizar la ayuda prevista en favor de PGF / IGCF .
Existencia de ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La ayuda en cuestión fue concedida por un Estado miembro y mediante recursos estatales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ( véase el punto 2.3 de la presente Decisión ) .
Por lo tanto , las ventajas financieras concedidas a dichas empresas pueden implicar falseamientos de la competencia y afectar el comercio entre Estados miembros .
Por consiguiente , la Comisión considera en su valoración que la medida notificada constituye una ayuda estatal , según los términos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Obligación de notificación
Puesto que las tres condiciones acumulativas establecidas en el apartado 2.1(i ) de las Directrices de 1998 se aplican , el proyecto de ayuda debe notificarse y la intensidad de ayuda máxima asignada debe determinarse con arreglo a dichas Directrices .
Además , en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , las ayudas ad hoc deben notificarse a la Comisión .
Fundamento jurídico de determinadas medidas de ayuda
Una parte de la ayuda se concede sobre la base de regímenes regionales de ayuda a la inversión , aprobados por la Comisión y vigentes en la fecha de notificación de la ayuda ( véase el punto 2.3 de la presente Decisión ) , mientras que otra parte se concede como una ayuda ad hoc .
La zona de Freyming-Merlebach está incluida en el mapa francés del Objetivo no 2 « reconversión económica y social de zonas con deficiencias estructurales » aprobado por la Comisión Europea el 16 de enero de 2000 .
La posibilidad de ayudas ad hoc para la adquisición de terrenos y la construcción o acondicionamiento de edificios está abierta a las entidades territoriales situadas en zonas de ayuda de finalidad regional en virtud de la ley .
Mediante carta de 30 de junio de 2000 ( A/35411 ) , las autoridades francesas presentaron el cálculo detallado del importe de la exención del impuesto sobre actividades profesionales , demostrando que , en este caso concreto , el coste de las inversiones , así como el coste de los puestos de trabajo permanentes creados sirvieron de base para calcular la exención .
A partir de 2003 , en cambio , una reforma del impuesto sobre actividades profesionales suprimió la posibilidad de incluir los salarios en la base imponible .
Desde dicha fecha , solo el inmovilizado se incluye en la base imponible del impuesto sobre actividades profesionales .
Por lo tanto , esta ayuda puede considerarse como una ayuda a la inversión en el sentido de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 .
La concesión de las ayudas ad hoc a las empresas está condicionada al compromiso de estas de mantener los puestos de trabajo y la inversión relacionada con la ayuda durante al menos cinco años en dicha zona .
El examen de la Comisión en la presente Decisión se limita a la compatibilidad de la intensidad de la ayuda notificada del 8,65 % según los criterios de las Directrices de 1998 .
Valoración en el marco de las Directrices de 1998
La intensidad máxima autorizada para los proyectos en el marco de las Directrices de 1998 debe determinarse según el tipo máximo de intensidad aplicable a las ayudas regionales en la zona asistida interesada en el momento en que se notifica la ayuda .
La Comisión considera que los nuevos elementos no cuestionan su valoración global del mercado y de su evolución que figura en su Decisión de 2000 .
La Comisión recuerda que ninguna de las empresas que participaron en el proyecto en cuestión poseía , cuando se notificó el proyecto , una elevada cuota de mercado según los términos del punto 3.6 de las Directrices de 1998 .
El producto y el mercado en cuestión
El vidrio plano puede utilizarse para fabricar acristalamientos para la construcción y los vehículos .
La fábrica objeto de la notificación está configurada para producir vidrio para la industria de la construcción .
La determinación del producto y del mercado tal como se indica en la Decisión de 2000 no se cuestionó ni se modificó , y se incluía en la decisión de incoar el procedimiento de 26 de abril de 2006 .
La valoración que se presenta a continuación se ha recogido , por consiguiente , de la Decisión de 2000 .
El producto
El vidrio plano bruto se fabrica en vaciado continuo sobre un baño de estaño en fusión y en atmósfera de nitrógeno ( método llamado float glass elaborado por Pilkington en los años sesenta ) .
El vidrio a capas es un vidrio básico sometido a un tratamiento de superficie o capa [ aplicación de un revestimiento al vacío mediante un procedimiento electromagnético [ 23 ] ] destinado a eliminar los reflejos o a conseguir aislamiento térmico .
De este modo se puede obtener un cristal de regulación térmica ( cristales con capacidad emisiva reducida llamado « bajoemisivo » : marca Iplus para Interpane ) o un acristalamiento de regulación solar ( vidrio con reflectividad solar : marca Ipasol para Interpane ) .
Está previsto producir un 90 % de vidrio con capacidad emisiva reducida y un 10 % de vidrio con reflectividad solar con grosores de 4,6 mm u 8 mm .
El laminado es un vidrio de seguridad compuesto de por lo menos dos capas de vidrio entre las cuales se colocan capas de PVB ( butiral de polivinilo ) o de resina [ 24 ] .
El vidrio flotado bruto y el vidrio laminado tras un primer tratamiento figuran juntos en la nomenclatura estadística con los siguientes códigos :
NC 7005 : vidrio flotado y vidrio desbastado o pulido por una o por las dos caras , en placas u hojas , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo ,
NACE 26.1.A : fabricación de vidrio plano .
El vidrio flotado no trabajado se utiliza en las industrias de la construcción o del automóvil .
Este tipo de producción tiene especialmente la particularidad de permitir que el centro industrial funcione con series de fabricación pequeñas ajustadas a las características de los pedidos ( volúmenes , grosor y otras características del vidrio ) .
Los productos resultantes de la primera transformación del vidrio plano bruto son bienes intermedios utilizados para la fabricación de vidrios de seguridad ( código estadístico NC 7007 — constituidos por vidrio templado o por láminas encoladas ) y de cristales aislantes de paredes múltiples para la industria de la construcción ( código estadístico NC 7008 — constituidos por dos o más vidrios separados por uno o por varios espacios de aire deshidratado o de gas , que garantizan la capacidad aislante de la ventana ) .
Los cristales aislantes se fabrican , en particular , a partir de vidrio laminado .
Las empresas producirán también vidrio laminado para la construcción en las instalaciones de Lorena .
Estadísticamente este producto figura en la categoría : NC 70072900 — vidrios de seguridad formados por láminas encoladas — otros .
Los otros tipos de vidrio laminado incluidos en la categoría estadística se utilizan en la industria del automóvil . Por otra parte , dicha industria consume la mayoría del vidrio laminado fabricado en Europa ( fabricación de parabrisas ) .
La Comisión tiene en cuenta que la fábrica de Freyming-Merlebach está preparada para producir vidrio para la industria de la construcción de acuerdo con el deseo de los inversores , que es poder satisfacer la creciente demanda de vidrio para la construcción de edificios .
Además , esta especialidad es en la actualidad el único cometido de Interpane .
Este grupo no dispone de capacidad de transformación de vidrio primario para convertirlo en acristalamientos para el automóvil y no tiene relaciones comerciales con los fabricantes de esta industria .
El vidrio a capas que se produzca en las nuevas instalaciones tendrá cualidades exclusivamente útiles para la construcción [ 25 ] .
Del mismo modo , el vidrio laminado se destinará a la fabricación de cristales de seguridad para edificios .
Por consiguiente , los inversores consideran que la opción de fabricar vidrio para la construcción en Freyming-Merlebach es definitiva .
Teniendo en cuenta lo que precede y con el fin de comparar la evolución del mercado , la Comisión considera que debe hacerse una distinción entre la evolución del vidrio flotado ( raw float glass ) y la de los productos intermedios , como el vidrio laminado ( laminated glass ) o el vidrio a capas ( coated glass ) que se someten a un tratamiento posterior para un uso final en arquitectura o construcción ( architectural or building glass ) .
Esta distinción es coherente con el análisis por la Comisión del mercado pertinente en el marco de los acuerdos antes citados , referentes a la creación de dos empresas mixtas , donde la distinción se establece entre el mercado del vidrio flotado ( raw float glass ) como tal , y la utilización de los diferentes tipos de vidrios ( incluidos los vidrios laminados y a capas ( laminated and coated glasses ) para un uso final en arquitectura o construcción ( architectural or building glass ) .
Alcance geográfico
El mercado geográfico comprende normalmente el EEE o , en su caso , una parte significativa del mismo , si las condiciones de competencia en dicha zona pueden distinguirse de manera suficiente de otras zonas del EEE .
En el caso presente , en la instrucción no apareció ningún elemento tendente a demostrar que el mercado geográfico en cuestión es diferente del EEE .
Conviene por lo tanto definir el mercado geográfico en cuestión como el EEE .
Evolución del mercado
La Comisión se muestra reticente a aceptar los datos incluidos en la notificación que muestran una tasa elevada de utilización de las capacidades de producción .
Estos datos fueron proporcionados por la industria del vidrio ( GEPVP ) [ 26 ] y corresponden a lo que la industria denomina « las capacidades de producción explotables » ( saleable capacities ) [ 27 ] .
Esta modalidad de cálculo tiene sin duda un sentido en términos del oficio , pero hace que los datos sobre la utilización de las capacidades sean difícilmente comparables con los datos disponibles de los otros sectores industriales .
Por consiguiente , la Comisión ha basado su análisis en su Decisión de 2000 sobre la evolución del consumo aparente .
La notificación proporciona datos en volumen sobre la evolución del consumo aparente del vidrio flotado ( CN 7005 ) para el período 1993-1998 .
Los resultados muestran un declive en el nivel de los precios [ 28 ] .
Este declive , junto con un índice de crecimiento del 4,89 % expresado en volumen , lleva a concluir que el crecimiento medio está por debajo de la media anual del 5,78 % en el conjunto de la industria manufacturera del EEE , lo que supone que se trata de un mercado en declive en el sentido de las Directrices de 1998 .
No obstante , la Comisión considera — como ya se ha indicado — que debe hacerse una distinción entre la evolución del vidrio flotado ( raw float glass ) y la evolución de los productos intermedios , como el vidrio laminado ( laminated glass ) o el vidrio a capas ( coated glass ) que se someten a un tratamiento posterior para un uso final en arquitectura o construcción ( architectural or building glass ) .
La Comisión constata también que el crecimiento medio del consumo de productos aislantes ( incluido el vidrio aislante para la construcción ) experimentará una fuerte tendencia al alza debido a los controles más estrictos de las emisiones de CO2 a raíz de la adopción del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , de 1997 .
En el sector residencial y de la construcción , el aislamiento térmico constituye una tecnología efectiva en el ahorro de energía y por lo tanto en la reducción de las emisiones de CO2 .
La aplicación de las nuevas normas para los tipos de aislamiento ( ISO 10456 ) y para las pérdidas térmicas ( ISO 832 ) implicará valores más importantes de pérdidas térmicas que exigirán una mayor necesidad de ahorrar energía .
Por consiguiente , y en línea con el análisis en la Decisión de la Comisión sobre el caso Rockwool [ 30 ] , la fuerte tendencia al alza que muestran los productos intermedios del vidrio sometidos a un tratamiento posterior para un uso final en arquitectura o construcción permite concluir que este mercado no está en declive [ 31 ] .
En conclusión , se aprecia una evolución diferente en el caso del i ) vidrio flotado ( raw float glass ) , y de ii ) los productos intermedios del vidrio sometidos a un tratamiento posterior para un uso final en arquitectura o construcción ( como el vidrio laminado o el vidrio a capas ): por lo que se refiere a i ) , la Comisión considera que el mercado está en declive en el sentido del marco multisectorial ; por lo que se refiere a ii ) , el mercado no está en declive .
Cuotas de mercado
Cuando un proyecto implica un aumento de capacidad en un sector caracterizado por una capacidad estructural excesiva o un mercado en declive , al tiempo que puede reforzar una cuota de mercado elevada [ 32 ] , la concesión de los importes de ayuda máximos normalmente autorizados en la región considerada correría el riesgo de implicar falseamientos indebidos de la competencia .
En estos casos , las Directrices de 1998 establecen la aplicación de un coeficiente corrector de 0,50 .
En este caso , la Comisión ha identificado el mercado del vidrio flotado como un mercado en declive .
Ninguno de los fundadores de las dos empresas mixtas dispone de una cuota de mercado del 40 % o más en dicho mercado .
Determinación de la ayuda máxima admisible
De acuerdo con las disposiciones de las Directrices de 1998 , la Comisión determina la intensidad máxima admisible para una ayuda notificada según una fórmula que tiene en cuenta distintos factores .
El cálculo comenzará por la determinación de la intensidad máxima ( límite máximo regional ) que una gran empresa puede obtener en la zona asistida en cuestión , respecto al régimen de ayudas de finalidad regional autorizado , vigente en la fecha de la notificación .
A continuación se aplicarán al porcentaje obtenido una serie de coeficientes correctores , de conformidad con tres criterios específicos de evaluación , para poder obtener la intensidad máxima admisible para dicho proyecto de ayuda : la situación de la competencia , el cociente capital / trabajo y el impacto regional .
Intensidad máxima de la ayuda en la zona asistida considerada ( R )
Según el mapa francés de ayudas de finalidad regional 2000-2006 aplicable , la zona de empleo de Freyming-Merlebach es una zona asistida según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , en la cual la intensidad de las ayudas públicas a la inversión puede alcanzar el 15 % en ENS .
El factor « situación de la competencia » ( T )
El factor « situación de la competencia » ( puntos 3.2 a 3.6 de las Directrices de 1998 ) tal como se determina en la Decisión de 2000 no se ha cuestionado ni modificado , y no formaba parte de la decisión de incoar el procedimiento de 26 de abril de 2006 .
El factor « competencia » presupone la realización de un análisis para determinar si el proyecto propuesto va a llevarse a cabo en un sector o subsector que adolece de un exceso de capacidad estructural .
De acuerdo con las disposiciones de las Directrices de 1998 ( apartado 3.3 ) , la existencia potencial de una capacidad estructural excesiva se evalúa comparando la divergencia entre la tasa media de utilización de las capacidades de producción de la industria manufacturera en su conjunto y la tasa de utilización de las capacidades en el sector o subsector de que se trate .
A falta de datos suficientes sobre la utilización de la capacidad , la Comisión examina si la inversión en cuestión se produce en un mercado en declive .
Para ello , procede a comparar la evolución del consumo aparente del o de los productos en cuestión con el índice de crecimiento del conjunto de la industria manufacturera del EEE .
Como ya se ha indicado , la Comisión se enfrenta a la inexistencia de datos fiables sobre el sector en cuestión .
Por lo tanto , no es posible calcular la utilización de las capacidades ni , siquiera , el consumo aparente para este sector .
Sobre la base del análisis de la evolución del mercado , debe aplicarse un factor de 0,75 a la parte de la inversión asignada a la producción de vidrio flotado ( raw float glass-CN 7005 ) .
Para la parte de la inversión relativa al vidrio laminado o a capas para la construcción ( laminated or coated building glass ) que entra en las categorías CN 7007 y 7008 , debería aplicarse un factor de competencia 1 .
Las Directrices de 1998 no contemplan una situación en la cual dos o varios factores de « competencia » podrían aplicarse a una única inversión en cuyo caso se haya podido apreciar una evolución diferenciada del mercado para cada producto considerado .
En la medida en que , en este caso concreto , la aplicación de uno solo de dichos dos factores al conjunto de la inversión resultaría no solo desproporcionada , sino también inexacta , la Comisión considera que el factor « competencia » debería ponderarse para reflejar la evolución del mercado para cada uno de los productos en cuestión .
Puesto que el proyecto consiste en una fábrica completamente integrada , sería artificial establecer un factor de ponderación calculado sobre el valor relativo de la inversión con relación a cada uno de los productos en cuestión .
Por ello , la Comisión utilizó un factor de ponderación ( 40/60 ) , que se basa en las capacidades respectivas comercializadas por el beneficiario de la ayuda .
De ello resulta un coeficiente T de 0,85 [ 33 ] , que representa el factor « competencia » ( 1 y 0,75 ) en los dos mercados .
El factor « cociente capital / trabajo » ( I )
Por lo tanto , el cociente capital / trabajo es 900 .
Al estar incluido dicho cociente entre 701 y 1000 , procede aplicar un factor I de 0,7 en lugar del 0,8 inicialmente previsto ( punto 3.10 ( 2 ) de las Directrices de 1998 ) .
El factor « impacto regional » ( M )
Los nuevos elementos de información suministrados por las autoridades francesas , dan lugar a un nuevo coeficiente « empleo indirecto / empleo directo » .
Francia indicó que el número de puestos de trabajo indirectos generados asciende a 150 , lo que representa el 85 % del empleo directo .
Al estar incluido dicho cociente entre el 50 y el 100 % , procede aplicar un factor M de 1,1 en lugar del 1,2 inicialmente previsto [ apartado 3.10 ( 3 ) de las Directrices de 1998 ] .
Cálculo de la intensidad máxima de ayuda admitida
Teniendo en cuenta lo que precede , la intensidad máxima admisible revisada de la ayuda en este caso concreto es , por lo tanto , de : R × T × I × M = 15 % × 0,85 × 0,7 × 1,1 = 9,82 % ( mientras que en la Decisión de 2000 era del 12,24 % ) .
Conclusión sobre la compatibilidad de las ayudas concedidas
Según el método descrito en el anexo I de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 , las autoridades francesas alegan que se consigue un ENS de 12985610 EUR para una ayuda nominal de 17106280 EUR .
Según dichas autoridades , la intensidad de las ayudas al proyecto PGF / IGCF se establece , por lo tanto , en el 8,65 % en ENS ( 12985610/150165000 ) , lo que es inferior a la intensidad máxima admisible recalculada para tener en cuenta la evolución de los parámetros del proyecto ( 9,82 % en ENS ) .
La intensidad de ayuda notificada del 8,65 % en ENS que Francia propone conceder a PGF / IGCF cumple las condiciones que permiten considerarla compatible con las Directrices de 1998 .
Puesto que el proyecto de inversión ha finalizado , no procede aplicar las condiciones de control a posteriori previstas en el apartado 6 de las Directrices de 1998 .
Por consiguiente , se puede autorizar a Francia para pagar el saldo del último tramo de la ayuda , es decir 727389 EUR ( en valor nominal ) , a PGF / IGCF .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión adoptada el 17 de agosto de 2000 en el asunto N 291/2000 queda revocada .
Artículo 2
La ayuda estatal que Francia tiene previsto conceder a PGF / IGCF , de una intensidad del 8,65 % en ENS , es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por consiguiente , se autoriza la concesión de esta ayuda .
Francia está autorizada a abonar el saldo de la ayuda , es decir 727389 EUR ( en valor nominal ) , a PGF / IGCF .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 196 de 19.8.2006 , p. 3 .
DO C 107 de 7.4.1998 , p. 7 .
DO C 293 de 14.10.2000 , p. 7 .
Sobre la base del artículo 4 del Reglamento no 17 del Consejo ( DO 13 de 21.2.1962 , p. 204/62 ) .
Primer Reglamento de aplicación de los artículos 81 y 82 ( ex artículos 85 y 86 ) del Tratado .
Holding Interpane Glas Industrie AG .
Dos filiales del grupo Interpane operan en Francia en el sector del vidrio aislante desde 1998 : Interpane Hoerdt SA ( 67 ) e Interpane Ile-de-France en Mitry-Mory ( 77 ) .
Estas filiales empleaban a 97 personas en 1999 .
Decisión de la Comisión , de 15 de marzo de 2000 por la que se define el Mapa de ayudas de finalidad regional 2000-2006 para Francia ( N 45/2000 ) .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Calculada sobre la base del apartado 3.10 de las Directrices de 1998 .
Con arreglo al apartado 6 de las Directrices de 1998 .
Fonds d’Industrialisation de la Lorraine ( Fondo de industrialización de la región de Lorena ) .
Fonds d’Industrialisation des Bassins Miniers ( Fondo de industrialización de las cuencas mineras ) .
La Ley General Tributaria Francesa establece un límite máximo del impuesto sobre actividades profesionales en función del valor añadido .
Esta disposición es general y no puede considerarse como una ayuda estatal ( artículo 1647 B sexies del Code Général des Impôts ) .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Asunto 73/79 , Comisión / Italia [ 1980 ] , Rec . 1533 , apartado 11 .
Asunto 74/76 , Iannelli & Volpi / Moroni [ 1977 ] , Rec . 557 , apartado 14 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
El método utilizado es el método conocido como « Magnetrón » que supone tratar el vidrio bruto en una línea de producción separada .
Existe un método por tratamiento pirolítico ( pulverización ) que permite tratar el vidrio directamente en la línea de float .
Todas las definiciones proceden de : « L’industrie du verre » , Secrétariat d’État à l’industrie , Service des Études et des Statistiques Industrielles ( SESSI ) , 1999 .
Las normas y necesidades en términos de reflectividad solar y térmica son diferentes en la industria del automóvil .
Agrupación europea de productores de vidrio plano .
Las capacidades de producción explotables ( saleable capacities ) se calculan a partir de la capacidad nominal de fusión ( melt capacity ) a la que se restan las pérdidas ( aproximadamente el 15 % del vidrio plano producido se destruye durante el proceso de fabricación ) y las pausas de funcionamiento de los hornos para modificar los colores y el grosor del vidrio y efectuar las reparaciones periódicas más importantes .
366,9 EUR / t en 1993 y 338,19 EUR / t en 1995 , con un pico en 1995 .
Cristales aislantes de paredes múltiples , compuestos por uno o más espacios de aire deshidratado o gas .
Decisión de la Comisión , de 21 de abril de 1999 , en el caso N 94/99 ( Rockwool Peninsular SA ) .
Véase el apartado 7.8 de las Directrices de 1998 .
Una cuota que , a efectos de las Directrices de 1998 , se fijó en el 40 % como mínimo .
Estaba previsto iniciar la producción a finales del primer semestre de 2001 . El régimen de producción pleno se preveía después de cinco años de funcionamiento , es decir , en 2006-2007 .
La producción de vidrio plano debía representar 147000 toneladas el primer año de producción 2001-2002 para alcanzar progresivamente un volumen de productos explotables de 260000 toneladas anuales en régimen pleno a partir de 2006 .
El valor actualizado neto de los costes subvencionables ascendería a 149,97 millones EUR . El proyecto llegó a su término en marzo de 2005 y todas las inversiones se han realizado .
Francia , mediante carta de 13 de enero de 2005 , especificó los datos vinculados al proyecto industrial propiamente dicho , por una parte , y los datos relativos a las ayudas , por otra .
Francia alegaba que todas estas modificaciones no modifican , sin embargo , la economía general de la Decisión de 2000 , y que las ayudas concedidas a las dos empresas respetan la intensidad máxima autorizada por las Directrices de 1998 .
Después de varias solicitudes de ampliación del plazo para presentar la información solicitada , Francia presentó una respuesta parcial mediante carta de 21 de diciembre de 2007 .
En dicha carta , Francia confirmaba que el proyecto que se terminó en marzo de 2005 era efectivamente el inicialmente previsto en la notificación .
La información que faltaba se presentó , tras varias ampliaciones del plazo , por correo electrónico de 30 de mayo de 2008 .
Otros datos adicionales se presentaron por correo electrónico los días 16 y 19 de septiembre y 24 de octubre de 2008 .
Esta información se derivaba de cálculos sobre los datos definitivos del proyecto , tanto en términos de inversión como de creación de empleo .
Habida cuenta de todos estos nuevos elementos , el nivel de ayuda concedido es inferior al previsto en 2000 y en 2005 .
Los costes subvencionables del proyecto ascienden a 158500000 EUR ( 150165000 EUR en valor actualizado neto ) .
El importe ( en valor nominal ) del último tramo de ayuda , que no debería pagarse hasta que la Comisión lo autorice [ 15 ] , asciende a 4276570 EUR . No obstante , Francia informa a la Comisión de que las cuatro quintas partes de este importe ya se han abonado y que el saldo asciende a 727389 EUR ( en valor nominal ) .
El 17 de agosto de 2000 , la Comisión aprobó la intensidad de ayuda para Pilkington / Interpane según los términos en que Francia la notificó el 22 de mayo de 2000 .
Más adelante , Francia indicó a la Comisión que se habían transmitido datos erróneos en la notificación original y , en la medida en que dicha información constituye un factor determinante para la decisión , el 26 de abril de 2006 la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , contra la ayuda en cuestión con el fin de revocar la Decisión de 2000 y adoptar una nueva decisión .
Francia notificó la ayuda a PGF / IGCF mediante carta de 22 de mayo de 2000 , registrada el 25 de mayo de 2000 .
La nota 58 a pie de página de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 19 ] , establece que « Los proyectos de inversión susceptibles de notificación individual se evaluarán con arreglo a las normas vigentes en el momento de la notificación . » .
La ayuda concede una ventaja a PGF / IGCF sin la cual dichas empresas hubiesen debido asumir solas la totalidad de los costes de inversión .
En la medida en que se transporta un volumen considerable de vidrio bruto más allá de las fronteras nacionales , existe un comercio internacional en el mercado del vidrio bruto .
Por lo que se refiere a la ayuda concedida con cargo al FEDER , el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 22 ] , establece que los Fondos Estructurales podrán financiar gastos vinculados a grandes proyectos económicos cuyo coste sea superior a 50 millones EUR . De este modo el FEDER puede ampliar dispositivos nacionales como el régimen PAT y la ayuda a las obras de construcción de las empresas si los documentos únicos de programación ( DOCUP ) de la región considerada lo permiten .
Según el GEPVP , el 80 % de la producción europea de vidrio flotado se destina a la industria de la construcción .
Los inversores solo fabricarán vidrio para la construcción en las instalaciones de Freyming-Merlebach .
La Comisión tiene en cuenta , en particular , que los cristales aislantes ( sealed units , CN 7008 ) [ 29 ] , experimentaron aumentos de precio considerables durante el período 1993-1998 .
Tales aumentos se explican por la introducción de las nuevas normas europeas relativas a la utilización de los materiales aislantes en la construcción , así como por la tendencia de la industria a utilizar a largo plazo productos y materiales aislantes .
Los nuevos elementos de información proporcionados por las autoridades francesas dan lugar a un nuevo coeficiente « cociente capital / trabajo » : el importe admisible de inversión es de 158,5 millones EUR . Francia indicó que , al final , el número de puestos de trabajo directos creados ascenderá a 176 .
Habida cuenta de todos estos nuevos elementos , el nivel de ayuda concedido es inferior al previsto en 2000 .
Pilkington tuvo incluso que reembolsar en septiembre de 2007 un importe percibido en exceso , en virtud del régimen PAT , de 146430 EUR . En adelante , para estas tres medidas las ayudas concedidas revisadas ascienden a : 993968 EUR para el régimen PAT ( de los cuales 34561 EUR no se han abonado todavía ) , 1532765 EUR para el FIL [ 16 ] ( ayuda vinculada al régimen PAT y de la que todavía no se han abonado 399851 EUR ) y 694426 EUR para el FIBM [ 17 ] ( parte de la ayuda al acondicionamiento de los edificios , de la que todavía no se han abonado 64304 EUR ) .
la Dirección General de Competencia analizó los acuerdos a la luz del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado CE , y concluyó que se cumplían las condiciones de aplicación del artículo 81 , apartado 3 , después de que las partes confirmaran que se había suprimido la cláusula no 2 del acuerdo de suministro exclusivo ; esta cláusula , cuyo carácter accesorio era dudoso , establecía que en cualquier momento Pilkington e Interpane podrían abastecerse en función de sus necesidades en fábricas distintas de las dos empresas en participación .
Reglamento ( CE ) no 2084/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 2837/93 en lo relativo al plazo de pago de la ayuda para el mantenimiento de los olivares en las zonas tradicionales de cultivo del olivo en las islas menores del mar Egeo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se establecen medidas especiales en favor de las islas menores del mar Egeo relativas a determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El tercer párrafo del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2837/93 de la Comisión , de 18 de octubre de 1993 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo en lo que respecta a las medidas especiales en favor de las islas menores del mar Egeo en lo que respecta al mantenimiento de los olivares en las zonas tradicionales de cultivo [ 2 ] , dispone que la ayuda global por hectárea para el mantenimiento de los olivares en las zonas tradicionales de cultivo del olivo en las islas menores del mar Egeo se pagará durante el período comprendido entre el 16 de octubre y el 30 de noviembre de cada año civil .
Es posible que la ayuda se abone en las islas del mar Egeo recurriendo a un programa informático que cubra toda esta región .
Este programa informático se adoptó como proyecto piloto en 2003 y es preciso proceder ahora a algunos ajustes .
Por consiguiente , es necesario disponer que Grecia pueda ampliar , en 2004 , los plazos de pago de la ayuda global por hectárea del 16 de octubre de 2004 al 31 de enero de 2005 , en lugar del plazo comprendido entre el 16 de octubre y el 30 de noviembre de cada año civil .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el tercer párrafo del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2837/93 , en 2004 Grecia podrá abonar durante el período comprendido entre el 16 de octubre de 2004 y el 31 de enero de 2005 la ayuda global por hectárea para el mantenimiento de los olivares prevista en el apartado 1 del artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 260 de 19.10.1993 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2384/2002 ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 124 ) .
DO L 184 de 27.7.1993 , p 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2004/86 / CE de la Comisión
de 5 de julio de 2004
por la que se modifica para adaptarla al progreso técnico la Directiva 93/93 / CEE del Consejo , relativa a las masas y dimensiones de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/93 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativa a las masas y dimensiones de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo [ 2 ] y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/93 / CEE es una de las Directivas particulares en el contexto del procedimiento comunitario de homologación con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2002/24 / CE .
Por lo tanto , lo dispuesto en la Directiva 2002/24 / CE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos también se aplica a la Directiva 93/93 / CEE .
Para conseguir que todo el sistema de homologación funcione correctamente , es necesario aclarar o completar algunos requisitos de la Directiva 93/93 / CEE .
Con este fin , es necesario especificar que las masas de las superestructuras intercambiables de los cuatriciclos de las categorías L6e y L7e , destinados al transporte de mercancías , deben considerarse como parte de la carga útil en vez de incluirse en la masa en vacío .
Conviene , por lo tanto , modificar la Directiva 93/93 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico creado en el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 93/93 / CEE quedará modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Con efectos a partir del 1 de enero de 2005 , en el caso de los vehículos de motor de dos o tres ruedas cuyas masas y dimensiones cumplan los requisitos de la Directiva 93/93 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva , los Estados miembros no podrán basarse en motivos relacionados con las masas y las dimensiones para :
denegar la concesión a dicho tipo de vehículo la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional ;
prohibir la matriculación , venta o puesta en servicio de dicho tipo de vehículos .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2005 , si se incumplen los requisitos de la Directiva 93/93 / CEE , los Estados miembros deberán denegar la concesión de la homologación CE a todo tipo nuevo de vehículo de motor de dos o tres ruedas basándose en las masas o dimensiones .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencia entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los principales preceptos de Derecho nacional que adopten en el ámbito al que se refiere la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 311 de 14.12.1993 , p. 76 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/78 / CE de la Comisión ( DO L 285 de 29.10.2001 , p. 1 ) .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/77 / CE de la Comisión ( DO L 211 de 21.8.2003 , p. 24 ) .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 ) .
ANEXO
El punto 1.5 . del anexo de la Directiva 93/93 / CEE quedará sustituido por el texto siguiente :
masa del vehículo listo para ser utilizado en condiciones normales y dotado de los siguientes equipos :
equipo auxiliar exigido únicamente para la utilización normal considerada ,
equipo eléctrico completo , incluidos los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa suministrados por el fabricante ,
instrumentos y dispositivos exigidos por la legislación para la que se realiza una medición de la masa en vacío del vehículo ,
complementos apropiados de líquidos para garantizar el buen funcionamiento de todas las partes del vehículo .
En el caso de los vehículos de las categorías L6e y L7e destinados al transporte de mercancías y diseñados para ser equipados con superestructuras intercambiables , la masa total de dichas superestructuras no se deberá tener en cuenta para calcular la masa en vacío , sino que se deberá considerar que es parte de la carga útil .
En ese caso , se deberán cumplir las siguientes condiciones suplementarias :
El tipo básico de vehículo ( bastidor—cabina ) para el que están diseñadas las superestructuras arriba citadas deberá cumplir todo lo dispuesto para los cuatriciclos de las categorías L6e y L7e “ Cuatriciclos destinados al transporte de mercancías ” ( incluido el límite de 350 kg para la masa en vacío del vehículo en el caso de la categoría L6e y de 550 kg para la masa en vacío del vehículo en el caso de la categoría L7e ) .
Se considerará que una superestructura es intercambiable si se puede desmontar fácilmente del bastidor—cabina sin necesidad de herramientas .
En lo que se refiere a la superestructura , el fabricante del vehículo deberá indicar en la ficha de características , para la cual se establece el modelo en el anexo II de la Directiva 2002/24 / CE , las dimensiones máximas autorizadas , la masa , los límites para la posición del centro de gravedad del vehículo de base y un croquis con la posición de los dispositivos de fijación .
Nota : El combustible y la mezcla de combustible y aceite no se incluirán en la medición , pero sí se deberán incluir elementos tales como el ácido del acumulador , el líquido para los circuitos hidráulicos , el líquido refrigerante y el aceite del motor . » .
Decisión de la Comisión
de 12 de junio de 2008
por la que se establece un programa específico de control e inspección de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico
[ notificada con el número C(2008 ) 2558 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 quater , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones , fija las condiciones para la explotación sostenible del bacalao del Mar Báltico , además de las reglas de seguimiento , control y vigilancia de esas actividades .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , requiere la ejecución de actividades de control por parte de la Comisión y de cooperación entre Estados miembros a fin de garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común .
Para asegurar el éxito del plan plurianual aplicable a las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y a las pesquerías en las que se explotan esas poblaciones , es necesario establecer un programa específico de control e inspección .
Debe fomentarse la cooperación entre los Estados miembros interesados , con miras a incrementar la uniformidad de las prácticas de inspección y vigilancia y contribuir a una mayor coordinación de las actividades de control entre las autoridades competentes de esos Estados miembros .
Procede ejecutar las actividades conjuntas de inspección y vigilancia deberán ejecutarse con arreglo a los planes de despliegue conjunto establecidos por la ACCP .
Las medidas establecidas en la presente Decisión lo han sido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección , cuyo fin es asegurar la aplicación armonizada del plan plurianual fijado por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y las pesquerías en las que se explotan esas poblaciones .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección se aplicará a :
las actividades pesqueras de los buques especificados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ;
todas las actividades conexas , incluidos el transbordo , el desembarque , la comercialización , el transporte y el almacenamiento de productos de la pesca y el registro de desembarques y ventas .
El programa específico de control e inspección tendrá una duración de tres años .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las definiciones que figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
Artículo 4
Inspecciones de la Comisión
Cuando la Comisión lleve a cabo una inspección por iniciativa propia , sin contar con la asistencia de los inspectores del Estado miembro interesado que contempla el artículo 27 , apartado 1 , párrafo segundo , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los inspectores de la Comisión comunicarán siempre que sea posible sus resultados a las autoridades competentes de ese Estado miembro .
Artículo 5
Inspecciones de los Estados miembros
Todo Estado miembro que se proponga llevar a cabo actividades de vigilancia e inspección de los buques de pesca que se encuentren en aguas sujetas a la jurisdicción de otro Estado miembro , en el contexto de un plan de despliegue conjunto ( PDC ) establecido de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 4 ] , deberá notificar sus intenciones al punto de contacto del Estado ribereño interesado , designado de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 de la Comisión [ 5 ] , y a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) .
La notificación contendrá la siguiente información : a ) el tipo , nombre e indicativo de llamada de los buques y las aeronaves de inspección , con arreglo a la lista elaborada de acuerdo con el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
la zona — según se delimita en el artículo 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 — en la que vayan a efectuarse las actividades de vigilancia e inspección ;
la duración de las actividades , de vigilancia e inspección .
Las operaciones de vigilancia e inspección se llevarán a cabo conforme a lo indicado en el anexo I.
Artículo 6
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Los Estados miembros ejecutarán las actividades conjuntas de inspección y vigilancia conforme al plan de despliegue conjunto elaborado por la ACCP .
Artículo 7
Información
Antes del 31 de enero de cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión la información siguiente , relativa al año civil precedente :
las actividades de inspección y vigilancia indicadas en el anexo I ;
todas las infracciones ( conforme al anexo II ) detectadas durante el período de doce meses , precisando con respecto a cada una de ellas el pabellón del buque , la fecha y el lugar de la inspección y el tipo de infracción ; los Estados miembros indicarán el tipo de infracción utilizando las letras con que las se enumeran las infracciones en el anexo II ;
el curso dado a anteriores infracciones ( conforme al anexo II ) , ya se trate de las detectadas durante el año civil precedente o de las detectadas antes ;
toda medida pertinente de coordinación y cooperación entre Estados miembros .
Artículo 8
Evaluación
Antes del 31 de enero de cada año , los Estados miembros deberán elaborar y enviar a la Comisión y a la ACCP un informe de evaluación de las actividades de control e inspección llevadas a cabo durante el año civil precedente con arreglo al programa específico de control e inspección establecido en la presente Decisión y en el programa nacional de medidas de control a que se refiere el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
Para la elaboración de ese informe , los Estados miembros podrán requerir la asistencia de la ACCP .
Al realizar la evaluación anual de la eficacia de los PDC con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , la ACCP tendrá en cuenta los informes de evaluación mencionados en el apartado 1 .
La Comisión convocará la reunión indicada en el artículo 24 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 en colaboración con la ACCP .
Durante esa reunión se realizará la evaluación de las actividades mencionada en el apartado 1 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 14 .
ANEXO I
Actividades de inspección y vigilancia
Actividades generales de inspección
Se elaborará un informe de cada inspección .
Los inspectores deberán , sin excepción , comprobar y hacer constar en su informe la información siguiente :
identificación completa de las personas responsables , así como del buque o los vehículos que se hayan utilizado para las actividades inspeccionadas ;
autorización : licencia , permiso especial de pesca y derechos de pesca en términos de esfuerzo pesquero ;
documentación pertinente del buque , como cuadernos diarios de pesca , certificados de registro , planes de estiba del buque , registros de notificaciones y , cuando así proceda , notificaciones manuales del sistema de localización de buques ( SLB ) ;
cuantas constataciones pertinentes se deriven de las inspecciones en el mar , en los puertos o en cualquiera de las fases del proceso de comercialización .
Las observaciones indicadas en el punto 1.1 se compararán con la información facilitada a los inspectores por otras autoridades competentes ( incluida la obtenida del SLB ) , las notificaciones previas y las listas de buques poseedores de permisos especiales de pesca de bacalao en el Mar Báltico .
Actividades de inspección en el mar
Los inspectores comprobarán :
las cantidades de pescado conservadas a bordo , en comparación con las cantidades registradas en el cuaderno diario de pesca , y el cumplimiento de los márgenes de tolerancia indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ;
la conformidad de los artes utilizados con los requisitos correspondientes y , en particular , con la norma de la red única , y el cumplimiento de las disposiciones en materia de grosor del torzal , dimensiones mínimas de malla , tallas mínimas del pescado , accesorios de la red y marcado e identificación de los artes pasivos ;
el correcto funcionamiento del equipo del SLB ;
el cumplimiento de los requisitos correspondientes a la zona única de pesca fijados en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
Actividades de inspección en el momento del desembarque
Los inspectores comprobarán :
la notificación previa del desembarque y de los cambios de zonas específicas , incluida la información sobre las capturas que se encuentren a bordo ;
la cumplimentación del cuaderno diario de pesca y la declaración de desembarque , incluida la anotación del esfuerzo ;
las cantidades de pescado efectivamente presentes a bordo , el peso del bacalao y de las demás especies desembarcadas y el cumplimiento de los márgenes de tolerancia indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ;
los artes de pesca llevados a bordo y el cumplimiento de las disposiciones en materia de grosor del torzal , dimensiones mínimas de malla , tallas mínimas del pescado , accesorios de la red y marcado e identificación de los artes pasivos ;
cuando sea de aplicación , el cumplimiento de los procedimientos de apagado del equipo del SLB .
Actividades de inspección relativas al transporte y la comercialización
los documentos pertinentes de transporte , cuyos datos compararán con las cantidades físicas transportadas ;
el cumplimiento de los requisitos de clasificación y etiquetado y de talla mínima de los peces ;
la documentación ( cuaderno diario de pesca , declaración de desembarque y notas de ventas ) y las operaciones de selección y pesaje del pescado , con fines de control de las disposiciones de comercialización .
Actividades de vigilancia aérea
Los equipos de vigilancia deberán :
realizar comprobaciones cruzadas de los avistamientos , comparándolos con la asignación del esfuerzo pesquero ;
realizar comprobaciones cruzadas de las restricciones geográficas aplicables a la pesca ;
comunicar los datos sobre vigilancia para las comprobaciones cruzadas .
ANEXO II
Lista de las infracciones a las que se refiere el artículo 7
Incumplimiento por el capitán de un buque pesquero de las limitaciones del esfuerzo pesquero establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 o de las restricciones geográficas de la actividad pesquera establecidas en el artículo 9 de ese mismo Reglamento .
Incumplimiento , por el capitán ( o su representante autorizado ) de un buque pesquero comunitario de eslora total igual o superior a ocho metros que tenga a bordo o utilice artes para la pesca de bacalao en el Mar Báltico , de la obligación de poseer o llevar una copia del permiso especial de pesca de bacalao conforme a lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
Alteración del sistema de localización de buques vía satélite según lo establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 1 ] .
Falsificación de datos o incumplimiento de la obligación de consignación de datos en los cuadernos diarios de pesca , incluidos los informes de esfuerzo , las declaraciones de desembarque y las notas de venta , las declaraciones de recogida y los documentos de transporte , o incumplimiento de la obligación de conservar o presentar estos documentos según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2847/93 y en los artículos 11 , 13 , 15 , 19 y 22 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
Incumplimiento por el capitán de un buque pesquero que ostente un permiso especial de pesca de bacalao de las condiciones de entrada y salida de las zonas específicas establecidas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
Incumplimiento por el capitán ( o su representante ) de un buque pesquero comunitario que lleve más de 300 kg de bacalao a bordo , de las reglas de notificación previa establecidas en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
Desembarque de más de 750 kg de bacalao fuera de los puertos designados .
Incumplimiento por el capitán de un buque pesquero comunitario del requisito de pesar el bacalao desembarcado por primera vez , de acuerdo con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
I. Incumplimiento de las restricciones de tránsito y de la prohibición de transbordo fijadas en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
Es preciso que ese programa específico de control e inspección tenga una duración de tres años , y sus resultados sean objeto de una evaluación periódica por parte de los Estados miembros interesados , en cooperación con la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) creada por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 1097/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 9 de junio de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 9 de junio de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
por la que se establecen requisitos para el registro de productores de pilas y acumuladores de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 6054 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/66 / CE prevé el registro de los productores de pilas y acumuladores .
Para evitar a esos productores cargas administrativas innecesarias , es preciso establecer requisitos de procedimiento aplicables en toda la Comunidad .
Conviene especificar la información que deben proporcionar los productores de pilas y acumuladores cuando soliciten el registro y evitar , al mismo tiempo , repetir los mismos requisitos que se aplican a otros procedimientos de registro .
Las eventuales tarifas de registro que se apliquen deben ser proporcionadas y estar basadas en los costes para evitar gastos administrativos innecesarios a los productores afectados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Requisitos de registro
El registro de productores de pilas y acumuladores se realizará , en papel o por vía electrónica , ante las autoridades nacionales o ante las organizaciones nacionales competentes en materia de responsabilidad de los productores autorizadas por los Estados miembros , en lo sucesivo denominadas « órganos de registro » .
El procedimiento de registro podrá formar parte de otro procedimiento de registro del productor .
Los productores de pilas y acumuladores solo tendrán que registrarse una vez en un Estado miembro en el que comercialicen pilas y acumuladores por primera vez de forma profesional , y al registrarse recibirán un número de registro .
Artículo 2
Información que deben facilitar los productores
Los productores de pilas y acumuladores facilitarán a los órganos de registro la información indicada en el anexo .
A los fines del registro a que se refiere el artículo 1 , párrafo segundo , los productores de pilas y acumuladores no estarán obligados a comunicar más información que la enumerada en el anexo .
Artículo 3
Tarifas de registro
Los órganos de registro solo podrán aplicar tarifas de registro si estas son proporcionadas y están basadas en los costes .
Los órganos de registro que apliquen tarifas al mismo informarán a las autoridades nacionales competentes de la metodología utilizada para calcularlas .
Artículo 4
Modificación de los datos de registro
Los Estados miembros velarán por que , en caso de modificación de los datos proporcionados por los productores con arreglo al anexo de la presente Decisión , estos informen de ello al órgano de registro pertinente en el plazo máximo de un mes tras la modificación .
Artículo 5
Baja del registro
Cuando los productores dejen de ser productores en un Estado miembro , se darán de baja del registro informando de ello al órgano de registro pertinente .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
INFORMACIÓN QUE DEBE PRESENTARSE PARA EL REGISTRO
Nombre y apellidos del productor y marcas ( de haberlas ) con las que opera en el Estado miembro .
Dirección o direcciones del productor : código postal y localidad , calle y número , país , URL y número de teléfono , así como , llegado el caso , persona de contacto y número de fax y dirección de correo electrónico del productor .
Indicación del tipo de pilas y acumuladores comercializados por el productor : pilas y acumuladores portátiles , pilas y acumuladores industriales o pilas y acumuladores de automoción .
Información sobre cómo cumple el productor sus responsabilidades : individualmente o a través de un sistema colectivo .
Fecha de la solicitud de registro .
Código nacional de identificación del productor , incluido su número de identificación fiscal europeo o nacional ( optativo ) .
Declaración de que la información suministrada es verídica .
Decisión del Consejo
de 13 de diciembre 2004
por la que se autoriza a la República de Austria para adoptar una medida de inaplicación del artículo 17 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y en particular el apartado 1 de su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 12 de diciembre de 2003 , las autoridades austriacas solicitaron autorización para establecer una medida especial de inaplicación del artículo 17 de la Directiva 77/388 / CEE .
El 26 de marzo de 2004 se informó a los demás Estados miembros de dicha solicitud .
La medida de inaplicación tiene por objeto excluir completamente del derecho a deducción el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) con que se gravan los gastos relativos a bienes y servicios cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o de su personal , o bien de forma más general para fines ajenos a su empresa , supere el 90 % de su utilización total .
Esta medida de inaplicación se justifica por la necesidad de simplificar el IVA .
La medida de inaplicación no tendrá repercusiones negativas en los recursos propios de la Comunidad procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 de la Directiva 77/388 / CEE , la República de Austria queda autorizada para excluir los gastos relativos a bienes y servicios del derecho a deducción del IVA con el que están gravados , cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o de su personal , o bien de forma más general para fines ajenos a su empresa , supere el 90 % de su utilización total .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Procede limitar la duración de la presente autorización hasta el 31 de diciembre de 2009 con objeto de poder valorar la conveniencia de mantener la medida de inaplicación a la luz de la experiencia que adquiera Austria durante ese período .
Reglamento ( CE ) no 1028/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Amarene Brusche di Modena ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Amarene Brusche di Modena » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 71 de 25.3.2009 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Amarene Brusche di Modena ( IGP )
Decisión BiH/12/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de septiembre de 2007
sobre el nombramiento del Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2007/725 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante canje de notas entre el Secretario General / Alto Representante y el Secretario General de la OTAN , de 28 de septiembre de 2004 y de 8 de octubre de 2004 respectivamente , el Consejo del Atlántico Norte ha acordado destinar al Jefe del Estado Mayor del Cuartel General del Mando Conjunto de las Fuerzas ( Nápoles ) , al puesto de Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles .
El Comandante de la operación de la UE ha recomendado que se nombre Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al Jefe del Estado Mayor del Cuartel General del Mando Conjunto de las Fuerzas ( Nápoles ) , Teniente General Eduardo ZAMARRIPA .
El Comité Militar de la UE ha apoyado la recomendación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 de la Acción común 2004/570 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad a ejercer la dirección política y estratégica de la operación militar de la UE .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o participantes en la Asociación para la Paz y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se nombra Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la UE en Bosnia y Herzegovina al Teniente General Eduardo ZAMARRIPA .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , 25 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1245/2011 del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 961/2010 sobre medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 961/2010 del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativo a medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 961/2010 , relativo a medidas restrictivas contra Irán .
El Consejo ha llevado a cabo una revisión completa de la lista de personas , entidades y organismos , que figura en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 , a los que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Al realizar la revisión , el Consejo tuvo en cuenta las observaciones presentadas por los interesados .
El Consejo concluyó que las personas , entidades y organismos enumerados en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas que se indican en el mismo .
El Consejo concluyó asimismo que las menciones relativas a determinadas entidades incluidas en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 deben modificarse .
Además , habida cuenta de la continua preocupación sobre la ampliación de los programas nucleares y de misiles de Irán manifestada por el Consejo Europeo del 23 de octubre de 2011 , y de conformidad con la Decisión 2011/783 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 .
La lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 961/2010 debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 se modifica de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 281 de 27.10.2010 , p. 1 .
Véase la página 71 del presente Diario Oficial .
ANEXO
El anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 se modifica como sigue :
Se añaden las siguientes personas y entidades a la lista que figura en el anexo VIII :
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Vicepresidente y Director Gerente del Melli Bank . PLC , señalado por la UE
Actual jefe de seguridad de la Organización de Innovación e Investigación para la Defensa ( SPND ) , Instituto de Investigación de Logística de las Fuerzas Armadas , del Ministerio de Defensa , dirigido por Mohsen Fakhrizadeh , señalado por las Naciones Unidas .
El OIEA ha señalado la SPND por suscitar inquietudes en cuanto a posibles dimensiones militares del programa nuclear de Irán , en relación con el cual Irán se niega a cooperar .
En su calidad de jefe de seguridad , Babaei es responsable de impedir la divulgación de información , incluso al OIEA .
Presidente del Consejo de Administración del Arian Bank , señalado por la UE .
Director Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán y subordinado de Feridun Abbasi Davani , señalado por la ONU .
Ha estado implicado en el programa nuclear iraní al menos desde 2002 , también como ex jefe de contratación pública y logística de AMAD , donde era responsable de recurrir a sociedades tapadera como Kimia Madan para la adquisición de equipo y materiales para el programa de armas nucleares de Irán .
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Banco Refah , señalado por la UE .
Kamran DANESHJOO ( alias DANESHJOU )
Ministro de Ciencia , Investigación y Tecnología desde las elecciones de 2009 .
Irán no facilitó al OIEA precisiones sobre su función en relación con los estudios de desarrollo de ojivas de misiles .
Esto se inscribe en la falta de cooperación más general de Irán con la investigación del OIEA sobre los " presuntos estudios " que sugieren un aspecto militar del programa nuclear de Irán , incluyendo la denegación de acceso a documentos relacionados con las personas implicadas .
Daneshjoo desempeña asimismo una función en las actividades de " defensa pasiva " de Irán en nombre del Presidente Ahmadinejad , además de su función ministerial .
La Organización de Defensa Pasiva ya había sido señalada por la UE .
Director Gerente y Presidente del Consejo de Administración del Banco Sina , señalado por la UE .
fecha de nacimiento 20/9/74
Nacional de Irán que suministra mercancías , en particular metales , a sociedades tapadera de SHIG , designadas por la ONU .
Presidente y Director Gerente del Banco Saderat , señalado por la UE .
Nacional de Irán que suministra mercancías , en particular fibra de carbón , al SHIG y al SBIG , designados por la ONU .
Director Gerente dela Compañía eléctrica Kalaye señalad por la ONU
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Banco Meli , señalado por la UE .
El Presidente del Consejo de Administración del Persia International Bank señalado por la UE .
Director Gerente de MATSA .
Director Gerente del Post Bank , señalado por la UE .
Director del Physics Research Institute ( anteriormente denominado Institute of Applied Physics )
Director Gerente de la Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares ( SUREH ) , señalada por la UE .
También es funcionario de la AEOI .
Supervisa y adjudica licitaciones de contratos públicos de obras sensibles necesarias para la Fuel Manufacturing Plant ( Fábrica de Combustibles ) ( FMP ) , la Zirconium Powder Plant ( Planta de Polvo de Zirconio ) ( ZPP ) y la Uranium Conversion Facility ( Planta de Conversión de Uranio ) ( UCF )
Presidente y Director no ejecutivo del Melli Bank . PLC , señalado por la UE .
Director Gerente de la Sociedad Gestora de Construcción de Centrales Nucleares ( MASNA ) , señalada por la UE .
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Banco de Desarrollo de la Exportación de Irán ( EDBI ) , señalado por la UE .
Jefe del Centro de Investigación de Explosión e Impacto , también denominado METFAZ .
Gerente General en Funciones para Dubai del Persia International Bank , señalado por la UE .
Entidades
Aria Nikan , ( también denominada Pergas Aria Movalled Ltd )
Se sabe que realiza contratas para el Departamento Comercial de la Sociedad de Tecnología Centrífuga de Irán ( TESA ) .
Han intentado contratar la adquisición de materiales señalados , que incluyen mercancías procedentes de la UE que tienen aplicaciones en el programa nuclear iraní .
Bargh Azaraksh ; ( también denominada Barghe Azerakhsh Sakht )
Encargada de concebir , adquirir e instalar equpo de control eléctrico en Natanz en 2010 .
Implicada en el suminiistro de municiones de Irán a través de Nigeria a un tercer país .
Productora de equipo de vacío que ha abastecido a los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz and Qom / Fordow .
En 2011 suministró transductores de presión a la Compañía Eléctrica Kalaye , designada por la ONU .
Sociedad de tratamiento de uranio y producción de combustible nuclear de Irán .
Controlada por la Organización de la Energía Atómica de Irán , designada por la ONU .
Ghani Sazi Uranium Company ( también denominada Iran Uranium Enrichment Company )
Depende de TAMAS , a su vez designada por la ONU .
Tiene contratos de producción con la Sociedad Eléctrica Kalaye , designada por la ONU , y con TESA , señalada por la UE .
Iran Pooya ( también denominada Iran Pouya )
Empresa pública que explotaba la mayor extrusora de aluminio de Irán y proporcionaba material para su uso en carcasas para las centrífugas IR-1 e IR-2 .
Importante fabricante de cilindros de aluminio para centrífugas , entre cuyos clientes se cuentan la AEOI y TESA , designadas por la UE .
Empresa del sector energético implicada en la construcción del centro de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
Sujeta a prohibiciones de exportación del Reino Unido , Italia y España .
Karanir ( también denominada Moaser , también denominada Tajhiz Sanat )
PO Box 19395-6439 , Teherán
Participa en la compra de equipo y materiales que tienen una aplicación directa en el programa nuclear iraní .
Unit 5 , 2nd Floor , No75 , Mehran Afrand St , Sattarkhan St , Teherán
Sociedad dirigida por Milad Jafari que ha suministrado mercancías , sobre todo metales , al Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) , designado por la ONU , a través de sociedades tapadera .
Sociedad iraní que tiene un contrato con la Compañía Eléctrica Kalaye , designada por la ONU , para prestar servicios de diseño e ingeniería a lo largo de todo el ciclo del combustible nuclear .
Últimamente ha venido adquiriendo equipo para el centro de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Entrée 3 , no 11 rue 12 , Alley Miremad , Abbas Abad , Teherán
Centro de Investigación de Explosión e Impacto ( también denominado METFAZ )
Dependiente de la Universidad Malek Ashtar , designada por la UE ; supervisa actividades vinculadas a las posibles dimensiones militares del programa nuclear iraní , en relación con el cual Irán no coopera con el OIEA .
Contratista de obras que ha instalado tuberías y equipo de apoyo afín en el centro de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Se ha ocupado específicamente de tuberías de centrífugas .
Empresa de ingeniería implicada en el apoyo a una serie de proyectos industriales de gran escala que incluyen el programa de enriquecimiento de uranio de Irán , con inclusión de trabajos no declarados en el centro de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
Box 91735-549 , 91735 Mashhad , Irán , Tel . : +98 511 3853008 , +98 511 3870225
61 Shahid Abtahi St , Karegar e Shomali , Teherán
Filial de la Organización Iraní de Energía Atómica ( AEOI ) , sancionada por las Naciones Unidas .
Sociedad dirigida por Milad Jafari que ha suministrado mercancías , sobre todo metales , al Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) , designado por la ONU , a través de sociedades tapadera .
SURENA ( también denominada Sakhd Va Rah-An-Da-Zi )
TABA ( Sociedad de Fabricación de Herramientas de Corte de Irán - Taba Towlid Abzar Boreshi Iran )
12 Ferdowsi , Avenue Sakhaee , avenue 30 Tir ( sud ) , nr 66 – Teherán
Sociedad dependiente de TESA o controlada por ella , sancionada por la Unión Europea . Participa en la fabricación de equipo y materiales que tienen una aplicación directa en el programa nuclear iraní .
Productora de contenedores específicos UF6 que ha abastecido a los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz and Qom / Fordow .
Tosse Silooha ( también denominada Tosseh Jahad E Silo )
Participación en el programa nuclear iraní , en los centros de Natanz , Qom y Arak .
Yarsanat ( también denominada Yar Sanat , también denominada Yarestan Vacuumi )
No . 101 , West Zardosht Street , 3rd Floor , 14157 Teherán
; No . 139 Hoveyzeh Street , 15337 , Teherán
Sociedad subcontratada de la Compañía Eléctrica Kalaye , señalada por la ONU .
Ha intentado adquirir productos de vacío y transductores de presión .
No . 12 Saee Alley Vali E Asr Street , Teherán , Irán
Afiliada a la Turbopomp va Kompressor ( SATAK ) , designada en las listas de la Unión Europea , ( también conocida como Turbo Compressor Manufacturer , TCMFG ) .
Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC )
Azim AGHAJANI ( también aparece con la ortografía ADHAJANI )
Miembro de la IRGC , implicado en el suministro de municiones de Irán a través de Nigeria a un tercer país .
Director de Khatam Al-Anbia Construction Headquarters .
Nueva denominación de la Pars Aviation Service Company de la IRGC , sancionada por la ONU y la UE .
En 2011 se encontraron armas convencionales en una aeronave de Yas Air Carbgo Airlines que se dirigía de Irán a Siria , con ocasión de una inspección en Turquía .
Ghasem NABIPOUR ( alias M T Khabbazi NABIPOUR )
Fecha de nacimiento : 16/01/1956 , iraní .
Director y accionista de la Compañía naviera Rahbaran Omid Darya , nueva denominación de la Soroush Sarzamin Asatir Ship Management Company ( también denominada Soroush Saramin Asatir Ship Management Company ) ( SSA SMC ) , señalada en las listas de la Unión Europea ; encargado de la gestión técnica de los buques de IRISL .
NABIPOUR es el director de gestión de buques de IRISL .
Fecha de nacimiento : 16/12/1962 , iraní .
Ex director jurídico de IRISL , director de d’Hanseatic Trade and Trust Shipping Company ( HTTS ) , sancionada por la Unión Europea .
Director de la sociedad tapadera NHL Basic Limited .
Fecha de nacimiento : 31/01/1965 , iraní .
Director de IRISL Malta Limited , alias Royal Med Shipping Company , sancionada por la Unión Europea .
Fecha de nacimiento : 04/06/1953 , iraní , alemán .
Directivo de IRISL en Europa , Director ejecutivo de HTTS , sancionada por la Unión Europea , y de Darya Capital Administration Gmbh , sancionada por la Unión Europea .
Administrador de varias sociedades tapadera que pertenecen a IRISL o a una de sus filiales , o están bajo su control .
Fecha de nacimiento : 19 de julio de 1956 ;
de pasaporte : N10623175 ( Irán ) , expedido el 27 de marzo de 2007 ; caduca el 26 de marzo de 2012 .
F : Director regional de IRISL en los Emiratos Árabes Unidos , Director de Pacific Shipping , sancionada por la Unión Europea , de Great Ocean Shipping Company , alias Oasis Freight Agency , sancionada por la Unión Europea .
Creó Crystal Shipping FZE en 2010 , como parte de sus esfuerzos por eludir el señalamiento de IRISL por la UE .
Capitán Alireza GHEZELAYAGH
Presidente del Consejo de Administración de Lead Maritime , designada por la UE , que actúa en nombre de HDSL en Singapur .
Además , presidente del Consejo de Administración de Asia Marine Network , señalada por la UE , que es la oficina regional de IRISL en Singapur .
Fecha de nacimiento : 23.01.57 , iraní .
Ex director comercial de IRISL , director adjunto y accionista de la Compañía naviera Rahbaran Omid Darya , director ejecutivo y accionista de Sapid Shipping Company , filial de IRISL sancionada por la Unión Europea , director adjunto y accionista de HDSL , sancionada por la Unión Europea , miembro del comité directivo de Irano-Hind Shipping Company , sancionada por la Unión Europea .
Fecha de nacimiento : 06.01.59 , iraní .
Director y accionista de Hafiz Darya Shipping Lines ( HDSL ) , sancionada por la Unión Europea .
Registrado como accionista de numerosas sociedades tapadera de IRISL .
Fecha de nacimiento : 25.05.50 , iraní .
Ex director financiero de IRISL , ex director de Fairway Shipping , que ha asumido las actividades de Irinvestship Limited .
Administrador de sociedades tapadera de IRISL , en particular Lancelling Shipping Company , sancionada por la Unión Europea , y Acena Shipping Company .
Fecha de nacimiento : 30.09.53 , iraní .
Fecha de nacimiento : 23.07.65 , iraní .
Director jurídico adjunto del grupo IRISL , director jurídico de la Compañía naviera Rahbaran Omid Darya .
Fecha de nacimiento : 27.05.56 ; lugar de nacimiento : Bojnord , Irán ; n.o de pasaporte :
N10623175 ( Irán ) , expedido el 22.01.07 ; caduca el 22.01.12 .
Director de la IRISL China Shipping Company , alias Santelines ( también denominada Santexlines ) , alias Rice Shipping , alias E-sail Shipping , sancionada por la Unión Europea .
E-Sail , también denominada E-Sail Shipping Company , también denominada Rice Shipping
Nuevas denominaciones de Santexlines , alias IRISL China Shipping Company Limited , sancionada por la Unión Europea .
Actúa en nombre de IRISL .
Actúa en nombre de SAPID , señalada por la Unión Europea , en China , subcontratando buques de IRISL a otras empresas .
No 115 , Ghaem Magham Farahani St . P.O. Box 15896-53313 , Teherán , Irán
Entidad dependiente de IRISL o controlada por ella .
Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
Sociedad tapadera de HTTS , sancionada por la Unión Europea .
Kilometre Old Karaj Road Teherán / Irán - código postal : 13861-15383
Filial de IRISL , a cargo del suministro de buques en piezas sueltas .
Filial de IRISL , a cargo de la contratación de tripulantes y de la gestión de personal .
Suite P1.01 , Level 1 Menara Trend , Intan Millennium Square , 68 , Jalan Batai Laut 4 , Taman Intan , 41300 Klang , Selangor , Malasia
Sociedad que actúa por cuenta de IRISL .
Boustead Shipping Agencies ha efectuado transacciones iniciadas por IRISL o por entidades de su propiedad o que están bajo su control .
5 Saint Catharine Sq . , El Mansheya El Soghra , Alejandría , Egipto
Diamond Shipping Services ha efectuado transacciones iniciadas por IRISL o por entidades de su propiedad o que están bajo su control .
Good Luck Shipping Company se creó como sucesora de Oasis Freight Company alias Great Ocean Shipping Services , sancionada por la Unión Europea , que está en fase de liquidación judicial .
Good Luck Shipping ha emitido falsos documentos de transporte en beneficio de IRISL y otras entidades de su propiedad o bajo su control .
Actúa en nombre de HDSL , señalada por la Unión Europea , y de Sapid , en los Emiratos Árabes Unidos .
Creada en junio de 2011 para suceder a Great Ocean Shipping Services y Pacific Shipping a raíz de las sanciones .
Ocean Express Agencies ha empleado documentos de transporte utilizados por IRISL o por entidades de su propiedad o que están bajo su control . para eludir las acanciones
OTS Steinweg Agency ha efectuado transacciones por cuenta de IRISL y de entidades de su propiedad o sujetas a su control , ha participado en la creación de sociedades tapadera de las que IRISL es propietaria o que están bajo su control , ha participado en la adquisición de buques en beneficio de IRISL o de entidades dependientes de ella o sujetas a su control .
21/30 Thai Wah Tower 1 , South Sathorn Road , Bangkok 10120 Tailandia
Universal Transportation Limited ( UTL ) ha emitido falsos documentos de transporte en beneficio de una sociedad tapadera propiedad de IRISL o sujeta a su control ; ha efectuado transacciones por cuenta de IRISL .
Cité Les Sources 400 logts , Promotion , Sikh cage B no3 - 16005 Bir Mourad Rais , Argelia
Walship SA ha efectuado transacciones por cuenta de IRISL en beneficio de sus clientes , a emitido documentos de transporte y facturas en nombre de una sociedad tapadera de IRISL , ha hecho publicidad dirigida a clientes que podrían mantener contactos en su nombre en beneficio exclusivo de IRISL o de entidades dependientes de IRISL o sujetas a su control .
Dirección : 284 Makarios III avenue , Fortuna Court , 3105 Limassol
de la OMI : 9213399 ; 9193185
Acena Shipping Company Limited es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Es la propietaria registrada de varios buques propiedad de IRISL o de una filial de IRISL .
171 , Old Bakery Street , La Valette
Número de registro C 39359
Alpha Kara Navigation Limited es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Filial de Darya Capital Administration GMBH , señalada por la UE .
Número de registro C 38079
Alpha Nari Navigation Limited es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Dirección : 107 Falcon House , Dubaï Investment Park , Po Box 361025 Dubaï
Aspasis Marine Corporation es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Es propiedad de la Pacific Shipping , agente de IRISL .
Prestó ayuda financiera para buques embargados de la IRISL así como para la compra de nuevos contendores de transporte marítimo .
Sociedad tapadera de la IRISL , dependiente o controlada por la IRISL o una filial de la IRISL
Controlada por Moghddami Fard .
Presta servicios a la Valfajre Shipping Company , filial de IRISL señalada por la UE .
Sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta o una de sus filiales .
Propietaria de un buque del que IRISL es propietaria o que está bajo su control .
Moghddami Fard es un director de la sociedad .
Dirección : 171 , Old Bakery Street , La Valetta
Número de registro C 39354
Beta Kara Navigation Ltd es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Número OMI : 0099501
Bis Maritime Limited es una sociedad tapadera de la IRISL situada en Barbados .
Es la propietaria registrada de un buque propiedad de IRISL o de una filial de IRISL .
Gholam Hossein Golparvar es un administrador de la sociedad .
Registrada en agosto de 2011 en las islas Marshall con el número 46270 .
Sociedad tapadera de la IRISL .
Es propietaria de un buque perteneciente a la IRISL o a una filial de la IRISL
Sociedad tapadera de IRISL , utilizada para la compra de un navío propiedad de IRISL o de una de sus filiales , así como para transferencias de fondos en beneficio de IRISL .
Sociedad dependiente o controlada o que actúa en nombre de la IRISL
Sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Dieudonnee No 1 . , Triq Tumas Fenech , Qormi , 19635-1114 Malta
Creada en 2010 por Moghddami Fard , como parte de sus esfuerzos por eludir el señalamiento de IRISL por la UE .
En diciembre de 2010 se empleó para transferir fondos con el fin de liberar buques secuestrados de IRISL y de enmascarar la implicación de IRISL .
Número de registro C 39357
Número de registro C 38077
Corporación propiedad de IRISL o sujeta a su control , que regúne sociedades tapadera de IRISL situadas en la Isla de Man .
Registrada en agosto de 2011 en las islas Marshall con el número 46041 .
Sociedad tapadera de IRISL registrada en las Islas Marshall , perteneciente a IRISL o controlada por ésta o una de sus filiales .
Número OMI : 8320195
Sociedad dependiente o controlada o que actúa en nombre de la IRISL
Número de registro : C 38082
Empresa tapadera de IRISL , en manos de IRISL o de una filial de IRISL o bajo su control .
Número de registro : C 38067
Uno de sus directores es Haji Pajand .
Empresa filial de IRISL en Barbados .
Número de registro : C 39355
Número OMI : 8309593
Número OMI : 8309610
Número OMI : 8309622
Número OMI : 8309634
Número OMI : 8309658
Número OMI : 8320121
Empresa utilizada para crear empresas tapaderas para IRISL en los EAU , entre ellas ' Good Luck Shipping ' .
Su consejero delegado es Moghddami Fard .
Número OMI : 8309646
Número OMI : 8320183
Número OMI : 7027899
Número de registro : C 45613
Número OMI : 9270646
Número de registro : C 45618
Número OMI : 9346548
En manos de IRISL o una filial de IRISL o bajo su control .
Número de registro : C 38190
Empresa tapadera de IRISL en Panamá .
Número de registro C 38076
147/1 Ste Lucia Street , 1185 , La Valette
Número de registro C 40069
Número de registro C 34477
Número de registro C 34479
Número de registro C 34476
Número de registro C 45153
Número de registro C 45152
Número de registro C 41660
Número de registro C 37437
Número OMI del buque 9274941
Número de registro C 34478
Número OMI del buque 9364112
Número de registro C 38183
Número OMI del buque 9387786
Número de registro C 38066
Número de registro 5586832
Número OMI 9284154
Sociedad tapadera de la IRISL en Panamá , dependiente o controlada por una filial de la IRISL
Número OMI del buque 8320169
Número OMI del buque 9387798
Número de registro C 38064
143/1 Tower Road , Sliema
Número de registro C 38181
Número OMI del buque 9387803
Número de registro C 43447
Número OMI del buque 8320133
Número OMI del buque 9284142
Número OMI del buque 8309672
SPC propiedad de Hassan Djalilzaden – Número de registro C38182
Número OMI del buque 9387815
Número de registro C 49549
Número OMI del buque 8309701
Número de registro 5586846
Número OMI del buque 9283019
Aghadir Building , room 306 , Dubai EAU
Número OMI del buque 9405930
Número de registro C 38783
Número OMI del buque 9405942
Actúa para la IRISL en Oriente Medio .
Su Director General es Mohammad Moghaddami Fard .
En octubre de 2010 estuvo implicado en la creación de sociedades ficticas , pues los nombres de las nuevas se utilizaron en conocimientos de embarque para eludir sanciones .
Sigue implicado en la programación de buqyes de la IRISL
Número de registro C 38781
Número OMI del buque 9405954
Número OMI del buque 8320145
Número de registro C 38782
Número OMI del buque 9405978
Número de registro 5586850
Número de registro 92630
Sociedad tapadera de la IRISL , dependiente o controlada por la IRISL o una filial de la IRISL
Número OMI del buque 8320157
Oficina principal de la IRISL en Singapur que actúa como agente exclusivo de Asia Marine Network .
Actúa para HDSL en Singapur
Número OMI del buque 8320171
Número OMI del buque 9541887
Box 3321 , Drake Chambers , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas
Número de registro C44939
Número de registro C 38070
Western Surge Shipping Companylimited ( Chipre )
Número de registro C 38069
Las menciones de las entidades enumeradas más abajo se sustituirán por la mención que figura más abajo :
Safa Nicu , alias ' Safa Nicu Sepahan ' , ' Safanco Company ' , ' Safa Nicu Afghanistan Company ' , ' Safa Al-Noor Company ' y ' Safa Nicu Ltd Company ' .
Empresa de comunicaciones que suministró equipo para la instalación Fordow ( Qom ) , construida sin ser declarada al OIEA .
Onerbank ZAO ( alias Onerbank ZAT , Eftekhar Bank , Honor Bank , Honorbank )
Banco con sede en Belarús , propiedad del banco Refah Kargaran , el banco Saderat y el Banco Toseeh Saderat Iran .
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( incluidas todas sus ramas ) y filiales :
Números OMI de IRISL :
La IRISL ha estado implicada en el transporte marítimo de mercancías para usos militares , como la salida de mercancías prohibidas de Irán .
En tres casos de este tipo , se produjeron claras infracciones que fueron señaladas al Comité de sanciones contra Irán del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La conexión de la IRISL con actividades de proliferación presenta tal relevancia que el CSNU pidió a los Estados , en sus Resoluciones 1803 y 1929 , que inspeccionaran los buques de esta Compañía , cuando existieran motivos razonables para considerar que tales buques transportaran mercancías prohibidas .
Número OMI : 9270658
Es propiedad o se encuentra bajo control de IRISL .
South Way Shipping Agency Co Ltd , alias Hoopad Darya Shipping Agent
No . 101 , Shabnam Alley , Ghaem Magham Street , Teherán , Irán
Bajo el control de IRISL , actúa por cuenta de ésta en los puertos iraníes supervisando trabajos como la carga y la descarga .
Irano Misr Shipping Company , alias Nefertiti Shipping
Actúa en nombre de IRISL , a lo largo del Canal de Suez y en Alejandría y Port Said .
Un 51% pertenece a IRISL .
IRISL Marine Services and Engineering Company ( Sociedad de ingeniería y servicios marítimos IRISL ) , alias Qeshm Ramouz Gostar
Qesm Ramouz Gostar : No . 86 , Khalij-E-Fars Complex , Imam Gholi Khan Blvd , Qeshm Island , Irán
, o 86 2nd Floor Khajie Fars , Commercial Complex , Emam Gholi Khan Avenue , Qeshm , Irán
Es propiedad de la IRISL .
Suministra combustible , tanques de combustible , agua , pinturas , lubricantes y productos químicos a los buques de la IRISL .
Esta sociedad se encarga asimismo de la supervisión del mantenimiento de los buques , y del alojamiento y servicios para los tripulantes .
Las filiales de la IRISL han utilizado cuentas bancarias denominadas en dólares estadounidenses y registradas bajo nombres ficticios en Europa y en Próximo Oriente , para facilitar transferencias rutinarias de fondos .
La IRISL ha facilitado reiteradas infracciones de lo dispuesto en la RCSNU 1747 .
Soroush Saramin Asatir ( SSA ) , alias Soroush Sarzamin Asatir Ship Management Company , alias Rabbaran Omid Darya Ship Management Company alias Sealeaders
Compañía basada en Teherán , dedicada a la gestión naviera y que actúa como gestor técnico de numerosos buques de SAPID .
; documento de registro mercantil n.o HRB94311 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
Schottweg 5 , Hamburgo 22087 , Alemania
; c / o Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) , No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 , Teherán , Irán
; documento de registro mercantil n.o HRA102601 ( Alemania ) expedido el 19 de septiembre de 2005 , dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9349576
; documento de registro mercantil n.o HRB94312 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102502 ( Alemania ) expedido el 24 de agosto de 2005 ; dirección electrónica info@hdslines.com ; sitio web www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; Fax : 00982120100734
Número OMI : 9349588 .
; documento de registro mercantil n.o HRB94313 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102520 ( Alemania ) expedido el 29 de agosto de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9349590
; documento de registro mercantil n.o HRB94315 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102599 ( Alemania ) expedido el 19 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica info@hdslines.com ; sitio web www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00494070383392 ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; Fax : 00982120100734
Número OMI : 9349667
; documento de registro mercantil n.o HRB94316 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102501 ( Alemania ) expedido el 24 de agosto de 2005 ; dirección electrónica info@hdslines.com ; sitio web www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; Fax : 00982120100734
Número OMI : 9349679
; documento de registro mercantil n.o HRB94829 ( Alemania ) expedido el 19 de septiembre de 2005 .
; documento de registro mercantil n.o HRA102655 ( Alemania ) expedido el 26 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9165786
; documento de registro mercantil n.o HRB94633 ( Alemania ) expedido el 24 de agosto de 2005
c / o Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) , No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 , Teherán , Irán
; documento de registro mercantil n.o HRA102533 ( Alemania ) expedido el 1 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9165803
; documento de registro mercantil n.o HRB94698 ( Alemania ) expedido el 9 de septiembre de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102565 ( Alemania ) expedido el 15 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9165798
; documento de registro mercantil n.o HRA102679 ( Alemania ) expedido el 27 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9165815
; documento de registro mercantil n.o HRB94632 ( Alemania ) expedido el 24 de agosto de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102544 ( Alemania ) expedido el 9 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 004940302930 ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9209324
; documento de registro mercantil n.o HRA104149 ( Alemania ) expedido el 10 de julio de 2006 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9328900
; documento de registro mercantil n.o HRA104175 ( Alemania ) expedido el 12 de julio de 2006 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9346536
Números OMI : 8309634 ; 9165827
Insight World Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309622 ; 9165839
Kingdom New Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 9209336
Logistic Smart es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309646 ; 9167253
Neuman Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8320183 ; 9167277
New Desire LTD es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8320195
Advance Novel es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8309608
Alpha Effort Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309593 ; 9051650
Best Precise Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309658 ; 9051648
Concept Giant Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309610 ; 9051636
Great Method Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8309701
Smart Day Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8320157
Trade Treasure es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8320171
True Honour Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309696 ; 9167291
New Synergy Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8309684
Partner Century Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8320169 ; 9167265
Sackville Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8309672
Sino Access Holdings es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 9209350
Kerman Shipping Company Ltd es una filial propiedad al 100 % de IRISL .
Situada en Malta en la misma dirección que Woking Shipping Investments Ltd y las sociedades que posee .
Número OMI : 9305192
Shere Shipping Company Limited es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Número OMI : 9305219
Tongham Shipping Co . Ltd es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Número OMI : 9305207
Uppercourt Shipping Company Limited es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Número OMI : 9305221
Vobster Shipping Company es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Fortuna Court , Block B , 284 Archiepiskopou Makariou C ' Avenue , 2nd Floor , 3105 Limassol , Chipre
de registro mercantil C133993 ( Chipre ) , expedido en 2002
Número OMI : 9213387
Lancelin Shipping Company Ltd es propiedad al 100 % de IRISL .
Su director es Ahmad Sarkandi .
de registro mercantil 111999C
Número OMI : 9323833
Horsham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
Es propiedad al 100 % de IRISL y es la propietaria registrada de un buque que es propiedad de IRISL o de una de sus filiales .
Su director es Ahmad Sarkandi .
Entregó mercancías al SHIG entre enero y noviembre de 2010 .
Los pagos de algunas de las mercancías se efectuaron en la oficina central del Banco de Desarrollo de la Exportación de Irán ( EDBI ) en Teherán señalado por la UE , después de noviembre de 2010 .
Sociedad contratada para trabajar en los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz y Qom / Fordow , en obras de electricidad e instalación de tuberías .
km of Khalaj Road End of Seyyedi St . , P.O.
Sociedad de Construcción y Puesta en Funcionamiento de Centrales Nucleares .
Controlada por la Sociedad Energética Novin , designada por la ONU .
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( Compañía Naviera de la República Islámica de Irán )
Level 13(E ) Main Office Tower , Jalan Merdeka , Financial Park Complex , Labuan 87000 , Malasia
Pearl Energy Company Ltd . es una filial propiedad al 100 % de First East Export Bank ( FEEB ) , incluida en la lista de las Naciones Unidas en junio de 2010 en virtud de la Resolución 1929 del Consejo de Seguridad .
Pearl Energy Company fue constituida por el FEEB para que realizase investigaciones económicas sobre toda una serie de industrias mundiales
No 14 ( alt . 5 ) Shabnam Alley , Fajr Street , Shahid Motahhari Avenue , PO Box 196365-1114 , Teherán , Irán
C37423 , constituida en Malta en 2005
Suite 1 , 59 Azadi Ali North Sohrevardi Avenue , Teherán , 1576935561
Teherán , Irán
No 84 , Street 20 , North Amir Abad , Abad , Teherán , Irán
3 , Qarqavol Close , 20th Street , Teherán
18 Shahid Dehghani Street , Qarani Street , Teherán 19395-5999
90 , Fathi Shaghaghi Street , Teherán , Irán
44 , 180th Street West , Teherán , 16539-75751
79/2 Tuzla , 34940 , Estambul ( Turquía )
No 11 , Tawhid 6 Street , Moj Street , Darya Blvd , Shahrak Gharb , Teherán , Irán
Aeropuerto de Mehrabad , Teherán
Director financiero de IRISL desde 2011 .
Ex director ejecutivo de varias filiales de IRISL sancionadas por la Unión Europea , responsable de la creación de varias sociedades tapadera , para las que sigue figurando como director y accionista .
Ocean Express Agencies - Ground Floor , KDLB Building , 58 West Wharf Road - Karachi - 74000 , Sindh , Pakistán
Faik Sozdener Cad . , No:11 D:8 Kat:4 Kadikoy - 34710 Estambul
Kattrepelsbrücke 1 , 20095 Hamburg , Alemania
15 New Bridge Road , Rocha House , Singapur 059385
Dubai , EAU
Manning House - 21 Bucks Road - Douglas - Isla de Man - IM1 3DA
83 Victoria Street , Londres , SW1H OHW
Trade Zone , Ajman , EAU
149 Rochor Road 01 - 26 Fu Lu Shou Complex , Singapur 188425
Bella Vista and Aquilino de la Guardia , Ciudad de Panamá , Panamá
Panamá
206 Sharaf Building , Al Mina Road , Dubai 113740 , EAU
200 Middle Road 14-03/04 , Prime Centre , Singapur 188980
Safa Nicu Building , Danesh Lane , 2nd Moshtagh Street , Isfahán , Irán
No 38 , Third floor , Molla Sadra Street , Vanak Square , Teherán , Irán
Ulitsa Klary Tsetkin 51-1 , 220004 , Minsk , Belarús
; No . 37 , Corner of 7th Narenjestan , Sayad Shirazi Square , After Noboyand Square , Pasdaran Ave . , Teherán , Irán
Bushehr Shipping Company Limited ( Teherán )
; c / o Hafiz Darya Shipping Company , Ehteshamiyeh Square 60 , Neyestani 7 , Pasdaran , Teherán , Irán
No 41 , 3rd Floor , Corner of 6th Alley , Sunaei Street , Karim Khan Zand Ave , Teherán
; 265 , Next to Mehrshad , Sedaghat St . , Opposite of Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán
; 18 Mehrshad Street , Sadaghat St . , Opposite of Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán
; Karim Khan Zand Ave , Iran Shahr Shomai , No 221 , Teherán , Irán
; No 221 , Northern Iranshahr Street , Karim Khan Ave , Teherán , Irán
; c / o Hafiz Darya Shipping Co , No 60 , Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán
c / o Hafiz Darya Shipping Co , No 60 , Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán
; Schottweg 5 , Hamburgo 22087 , Alemania
SOREH ( Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares )
Syracuse S.L
No 3 , Building 3 , Shahid Hamid Sadigh Alley , Shariati Street , Teherán , Irán
Istasyon MH , Sehitler cad , Guldeniz Sit , Number 79/2 , Tuzla 34930 , Estambul
Unit 7 , 3rd Floor Mehdi Building , Kahorz Blvd , Esfahan , Irán
: Persian Gulf Boulevard , Km20 SW Esfahan Road
Sanaei Street Kish Island Irán .
Key Charter Development Ltd
Master Supreme International Ltd
Metro Supreme International Ltd
Modern Elegant Development Ltd
Silver Universe International Ltd
No 313 , Farvardin Street , Golestan Zone , Ahvaz , Irán
PO Box 106900 , Abu Dhabi , EAU
No 233 , Lane 15 , Vazir Akbar Khan Zone , Kabul , Afganistán
No 137 , First floor , Building No . 16 , Jebel Ali , EAU
No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , PO Box 19395-1311 , Teherán , Irán
Sarbandar Gas Station PO Box 199 , Bandar Imam Khomeini , Irán
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2013
por que la se nombra a un miembro y a dos suplentes franceses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno francés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Jean-Yves Le DRIAN .
Han quedado vacantes dos cargos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Victorin LUREL y de la Sra. Caroline CAYEUX .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro :
al Sr. Pierrik MASSIOT , président du Conseil régional de Bretagne ,
como suplentes :
a la Sra. Josette BOREL-LECERTIN , présidente du Conseil régional de Guadeloupe ,
al Sr. Daniel DUGLERY , conseiller régional d’Auvergne .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2014
que modifica la Decisión 2007/479 / CE , relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Bélgica con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2007/479 / CE [ 2 ] , la Comisión decidió que las medidas con arreglo al apartado 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo [ 3 ] notificadas por Bélgica a la Comisión el 10 de diciembre de 2003 eran compatibles con el Derecho comunitario .
El Tribunal de Justicia confirmó esa Decisión [ 4 ] .
El artículo 3 bis de la Directiva 89/552 / CEE ha sido sustituido por el artículo 14 de la Directiva 2010/13 / UE .
Por carta de 19 de noviembre de 2013 , el Reino de Bélgica notificó a la Comisión una Orden adoptada por el Gobierno de la Comunidad Francesa de Bélgica el 17 de enero de 2013 , por la que se modificaban las medidas aplicables a dicha Comunidad .
La Comisión ha comprobado que la Orden de 17 de enero de 2013 adoptada por el Gobierno de la Comunidad Francesa recoge únicamente algunas actualizaciones terminológicas y modificaciones formales y muy limitadas de las medidas notificadas inicialmente a la Comisión en 2003 , que fueron analizadas y aprobadas por esta mediante la Decisión mencionada en el considerando 1 .
La citada Orden se limita a adaptar las medidas desde el punto de vista formal y terminológico .
Más en concreto , sustituye el título de la Orden ; sustituye , en todo el texto , la expresión « radiodifusión televisiva » por la expresión « televisión lineal » ; modifica la definición de « editor » de servicios de radiodifusión televisiva que ejerce un derecho de exclusividad sobre un acontecimiento de gran interés ( sin que ese cambio terminológico afecte a otros editores distintos de los comprendidos en las medidas notificadas inicialmente ) , y reafirma el derecho del editor a retransmitir tal acontecimiento mediante un servicio lineal que no sea de libre acceso , a condición de que haya propuesto su difusión a los prestadores de servicios de libre acceso .
La Comisión informó a los demás Estados miembros , en las reuniones 34a y 38a del Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2010/13 / UE , de que el Gobierno de la Comunidad Francesa de Bélgica tenía previsto adoptar y finalmente adoptó las medidas modificadoras contempladas en el considerando 3 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/479 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las medidas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE notificadas por Bélgica a la Comisión el 10 de diciembre de 2003 y publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea C 158 , de 29 de junio de 2005 , que fueron modificadas por una medida publicada en el Moniteur belge de 19 de marzo de 2013 [ C-2013/29212 ] , p. 16401 , y notificadas a la Comisión con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo el 26 de noviembre de 2013 , son compatibles con el Derecho de la Unión .
Se añade el artículo 3 siguiente :
« Artículo 3
Las medidas adoptadas por Bélgica , que modifican las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE , y que recoge el anexo A , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2010/13 / UE . » .
Se añade un anexo A tal como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 .
Decisión 2007/479 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2007 , relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Bélgica con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 180 de 10.7.2007 , p. 24 ) .
Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Sentencia de 18 de julio de 2013 , FIFA / Comisión ( C-204/11 P ) , pendiente de publicación .
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) . » .
ANEXO
« ANEXO A
Publicación en virtud del artículo 14 de la Directiva 2010/13 / UE sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual )
Las disposiciones adoptadas por Bélgica , que modifican las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 bis de la Directiva 89/552 / CEE , se presentan en la Orden del Gobierno de la Comunidad Francesa de 17 de enero de 2013 , publicada en el Moniteur belge / Belgisch Staatsblad de 19 de marzo de 2013 .
17 DE ENERO DE 2013 . Orden del Gobierno de la Comunidad Francesa que modifica la Orden del Gobierno de la Comunidad Francesa , de 8 de junio de 2004 , por la que se designan los acontecimientos de gran interés y se establecen las modalidades de acceso a los mismos por parte del público de la Comunidad Francesa mediante un servicio de radiodifusión televisiva de libre acceso
Artículo 1 .
El título de la Orden del Gobierno de la Comunidad Francesa , de 8 de junio de 2004 , por la que se designan los acontecimientos de gran interés y se establecen las modalidades de acceso a los mismos por parte del público de la Comunidad Francesa mediante un servicio de radiodifusión televisiva de libre acceso , se sustituye por el texto siguiente :
“ Orden por la que designan los acontecimientos de gran interés y se establecen las modalidades de su difusión ” .
Artículo 2 .
El artículo 2 de la Orden se sustituye por el texto siguiente :
“ Los editores de servicios de televisión lineal , incluida la RTBF , que tengan intención de ejercer un derecho exclusivo de retransmisión adquirido en relación con un acontecimiento de gran interés estarán obligados a su difusión mediante un servicio de televisión lineal de libre acceso , de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Orden . ” .
Artículo 3 .
Se inserta el artículo 2 bis siguiente :
Los editores de servicios de televisión lineal que tengan intención de ejercer un derecho exclusivo de retransmisión adquirido en relación con un acontecimiento de los que figuran en el anexo podrán difundir este acontecimiento mediante un servicio de televisión lineal que no sea de libre acceso , a condición de que cumplan las condiciones siguientes :
que hayan propuesto ese acontecimiento a los editores de servicios de televisión lineal con miras a su difusión mediante un servicio de televisión lineal de libre acceso con arreglo a las modalidades establecidas en el anexo de la presente Orden ,
que esa propuesta haya sido formulada en un plazo razonable y en condiciones , particularmente financieras , que tengan en cuenta el mercado de los derechos de retransmisión ,
En caso de desacuerdo entre el editor de servicios de televisión lineal que tenga los derechos de exclusividad sobre un acontecimiento y un editor de servicios de televisión lineal de libre acceso , en relación con las condiciones , particularmente financieras , de la propuesta de difusión , ambos editores someterán el litigio a la autoridad jurisdiccional o administrativa competente o a un arbitraje .
Si el editor de servicios de televisión lineal de libre acceso rechaza las condiciones de adquisición del derecho de retransmisión fijadas al término de ese procedimiento , el editor de servicios de televisión lineal que tenga los derechos de exclusividad podrá difundir el acontecimiento mediante un servicio de televisión lineal que no sea de libre acceso . ”
Artículo 4 .
El artículo 3 de la Orden se sustituye por el texto siguiente :
Los editores de servicios de televisión lineal que hayan adquirido un derecho de retransmisión en directo y en su integridad de un acontecimiento podrán diferir su difusión mediante un servicio de televisión lineal de libre acceso en los casos siguientes :
si el acontecimiento se produce entre las 0.00 y las 8.00 horas , hora de Bélgica ,
si el acontecimiento se produce durante el período de difusión de un noticiario de información general que difunde habitualmente el editor ,
Cuando un editor de servicios de televisión lineal que aplique el apartado 1 haya adquirido su derecho de retransmisión en directo y en su integridad mediante la aplicación del artículo 2 bis , el editor de servicios de televisión lineal que haya cedido su derecho de exclusividad conforme al artículo 2 bis estará autorizado a difundir el acontecimiento , a su discreción , mediante un servicio de televisión lineal que no sea de libre acceso . “ .
Artículo 5 .
En el artículo 4 de la Orden , la expresión “ editores de servicios de radiodifusión televisiva de la Comunidad Francesa ” se sustituye por la expresión “ editores de servicios de televisión lineal “ .
Artículo 6 .
Se encargará de la ejecución de la presente Orden el Ministro responsable de los medios audiovisuales .
Bruselas , 17 de enero de 2013 .
La Ministra de Cultura , Medios Audiovisuales , Sanidad e Igualdad de Oportunidades ,
F. Laanan »
que los editores de servicios de televisión lineal de libre acceso a los que se haya propuesto el derecho de difusión no hayan tenido intención de adquirir ese derecho en un plazo razonable .
si el acontecimiento está compuesto por elementos que tienen lugar simultáneamente .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
por la que se autoriza la acidificación de los mostos y vinos producidos en la zona vitícola B de Austria para la campaña 2007/08
[ notificada con el número C(2007 ) 5615 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las condiciones climáticas excepcionales en que se ha desarrollado el período de maduración de la uva en la zona vitícola B de Austria han dado lugar a una disminución importante e irreversible de la acidez de las uvas y de los mostos .
Estas condiciones climáticas particulares observadas durante el verano de 2007 en el territorio austriaco son semejantes a las que se producen normalmente en zonas vitícolas mucho más meridionales .
El nivel de acidez total de las uvas cosechadas al final de su maduración en las regiones afectadas es anormalmente bajo e incompatible con una buena vinificación y una buena conservación de los vinos .
En consecuencia , procede permitir a Austria que autorice la acidificación de los mostos y vinos procedentes de la zona B para la cosecha 2007 , de acuerdo con las condiciones previstas en el anexo V , parte E , puntos 2 , 3 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo V , parte E , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , Austria podrá autorizar la acidificación de los mostos y vinos procedentes de la cosecha 2007 en la zona vitícola B , de acuerdo con las condiciones previstas en la parte E , puntos 2 , 3 y 7 , de dicho anexo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 994/2013 de la Comisión
de 16 de octubre de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 952/2006 , ( CE ) no 967/2006 , ( CE ) no 555/2008 , y ( CE ) no 1249/2008 en lo que atañe a las obligaciones de comunicación y notificación dentro de la organización común de mercados agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones comunes para la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y de los documentos .
Estas normas abarcan , en particular , la obligación que tienen los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y la validación de los derechos de acceso de las autoridades o personas facultadas para remitir notificaciones .
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 instaura , además , principios comunes aplicables a los sistemas de información , de manera que quede garantizada la autenticidad , integridad y legibilidad con el paso del tiempo de los documentos , y prevé la protección de los datos personales .
La obligación de utilizar estos sistemas de información debe contemplarse en cada Reglamento que establezca una obligación de notificación específica .
La Comisión ha puesto a punto un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que participan en la política agrícola común .
Varias obligaciones en materia de comunicación y notificación pueden cumplirse a través de dicho sistema , en particular las previstas en los Reglamentos ( CE ) no 952/2006 [ 3 ] , ( CE ) no 967/2006 [ 4 ] , ( CE ) no 555/2008 [ 5 ] y ( CE ) no 1249/2008 [ 6 ] de la Comisión .
En aras de una administración eficaz y teniendo en cuenta la experiencia adquirida , procede simplificar , concretar o suprimir algunas comunicaciones y notificaciones .
El artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 prevé una notificación simplificada cuando solo deban comunicarse valores nulos .
Dado que el sistema de información incluye un procedimiento simplificado para el envío de estas notificaciones , el procedimiento de notificación de este artículo ha dejado de ser necesario .
En el Reglamento ( CE ) no 1249/2008 debe establecerse una notificación adicional sobre el sacrificio de ganado vacuno con el fin de calcular el coeficiente de peso contemplado en su artículo 18 .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 952/2006 , ( CE ) no 967/2006 , ( CE ) no 555/2008 y ( CE ) no 1249/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
Comunicaciones y notificaciones
Las comunicaciones y notificaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 3 , y en los artículos 12 , 21 y 22 , se efectuarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 2
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , se añade el apartado 5 siguiente :
Las comunicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , en los artículos 10 y 17 , y en el presente artículo se efectuarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 3
El artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 se modifica como sigue :
El título « Comunicaciones » se sustituye por « Comunicaciones y notificaciones » .
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las comunicaciones y notificaciones a la Comisión contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Se suprime el apartado 2 .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 1249/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 19 , se añade la letra d ) siguiente :
el número total de bovinos pesados sacrificados en el año civil anterior desglosados por categoría , clases de conformación y estado de engrasamiento . » .
Se añade el artículo 39 bis siguiente :
« Artículo 39 bis
Las comunicaciones y notificaciones a la Comisión contempladas en el presente Reglamento , con excepción de las contempladas en el artículo 36 , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo ( DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola ( DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 ) .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 83/2012 de la Comisión
de 31 de enero de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de febrero de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de febrero de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de febrero de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 11 de julio de 2006
por la que se modifica el apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos del sector cárnico de Lituania
[ notificada con el número C(2006 ) 3115 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo IX , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Lituania períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el apéndice B [ 1 ] del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 .
El apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/472 / CE [ 2 ] , 2004/473 / CE [ 3 ] , 2005/421 / CE [ 4 ] y 2005/657 / CE [ 5 ] de la Comisión .
De acuerdo con la declaración oficial de la autoridad lituana competente , algunos establecimientos del sector cárnico han completado su proceso de mejora y cumplen ya plenamente la legislación comunitaria .
Uno de los establecimientos ha cesado sus actividades .
Por lo tanto , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Así pues , el apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , conviene sustituirlo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 438 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 38 .
DO L 241 de 17.9.2005 , p. 64 .
ANEXO
« Apéndice B
contemplado en el capítulo 5 , sección B , subsección I , del anexo IX [ 1]Lista de establecimientos , junto con las deficiencias observadas y los plazos para corregirlas
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
Lista inicial
No vet .
Nombre del establecimiento
Deficiencias
Fecha de pleno cumplimiento
Directiva 64/433 / CEE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 1
Anexo I , capítulo I , punto 2
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra c )
Anexo I , capítulo I , puntos 9 , 11 y 12
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras a ) , b ) , c ) e ) , f ) , g ) , h ) , k ) y l )
Anexo I , capítulo III , punto 15 , letra b )
Directiva 77/99 / CEE del Consejo :
Anexo A , capítulo I , punto 1
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g )
Anexo A , capítulo I , puntos 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 11 , 12 y 15
Anexo B , capítulo I , punto 1 , letras a ) , d ) , e ) y f )
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras d ) , e ) , h ) e i )
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g )
Anexo I , capítulo I , puntos 11 y 12
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras a ) , b ) , c ) e ) , g ) , h ) , k ) y l )
Anexo A , capítulo I , puntos 3 , 4 , 6 , 8 , 9 , 11 y 15
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) y j )
Anexo I , capítulo I , puntos 5 , 9 , 11 y 12
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras b ) , c ) , d ) , e ) , h ) , k ) y l )
Anexo I , capítulo III , punto 15 , letras b ) y d )
Anexo I , capítulo IV , punto 16 , letra a )
Anexo A , capítulo I , puntos 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 11 y 15
Anexo B , capítulo I , punto 1 , letras a ) y f )
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras c ) , d ) , i ) y j )
Establecimientos de productos cárnicos aptos para el consumo humano
Anexo A , capítulo I , puntos 3 , 7 , 8 , 11 , 12 , 14 y 15
Anexo B , capítulo I , punto 1
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras c ) , d ) , e ) y h )
ESTABLECIMIENTOS DE PRODUCTOS DE LA PESCA
Directiva 91/493 / CEE del Consejo :
Anexo , capítulo III.I , punto 1
Anexo , capítulo III.I , punto 2 , letras a ) , c ) , d ) , e ) y h )
Anexo , capítulo III.I , puntos 5 , 9 y 10
Anexo , capítulo IV.V , punto 1
Anexo , capítulo VIII , punto 1
ESTABLECIMIENTOS LÁCTEOS
Directiva 92/46 / CEE del Consejo :
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g )
Anexo B , capítulo I , puntos 3 , 11 y 13
Para el texto del anexo IX , véase el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 836 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 62 .
Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 34 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 67 .
Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 39 .
Reglamento ( CE ) no 2008/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se establecen para 2007 las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de los productos de « baby beef » originarios de Croacia , Bosnia y Herzegovina , la antigua República Yugoslava de Macedonia y Serbia , Montenegro y Kosovo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes en el Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea o vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 2 ] , fija un contingente arancelario anual preferencial de 11475 toneladas de « baby beef » , distribuido entre Bosnia y Herzegovina y Serbia , Montenegro y Kosovo .
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , aprobado mediante la Decisión del Consejo y de la Comisión 2005/40 / CE , Euratom [ 3 ] , y el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , aprobado mediante la Decisión del Consejo y de la Comisión 2004/239 / CE , Euratom [ 4 ] , establecen contingentes arancelarios anuales preferenciales de « baby beef » de 9400 y 1650 toneladas , respectivamente .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2248/2001 del Consejo , de 19 de noviembre de 2001 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Croacia [ 5 ] y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ] , se establece que deben adoptarse disposiciones de aplicación de las concesiones relativas a los productos de añojo ( « baby-beef » ) .
A efectos de control , el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 subordina la importación al amparo de los contingentes de « baby beef » previstos para Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro y Kosovo , a la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo II de dicho Reglamento .
En aras de la armonización , también resulta indispensable establecer , para las importaciones al amparo de los contingentes de productos de « baby beef » originarios de Croacia y de la antigua República Yugoslava de Macedonia , la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Croacia o con la antigua República Yugoslava de Macedonia , respectivamente .
Además , es necesario concretar el modelo de los certificados de autenticidad y establecer sus normas de utilización .
Kosovo , tal como se establece en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 , se encuentra bajo la administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( MINUK ) y Montenegro han instaurado servicios aduaneros independientes .
Por tanto , también debe haber un certificado específico de autenticidad de las mercancías originarias de Montenegro o de Kosovo .
Dichos contingentes deben gestionarse mediante el uso de certificados de importación .
A tal fin , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] y del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 8 ] , se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 9 ] , se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios de importación que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de certificados de importación , la condición de los solicitantes y la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de condiciones o excepciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Es necesario adaptar las disposiciones del presente Reglamento al Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando resulte adecuado .
Con objeto de garantizar una gestión correcta de las importaciones de los productos en cuestión , es conveniente disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Carne de Vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 :
9400 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Croacia ;
1500 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Bosnia y Herzegovina ;
1650 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de la antigua República Yugoslava de Macedonia ;
9975 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Serbia , Montenegro y Kosovo .
Los contingentes indicados en el párrafo primero llevarán los números de orden 09.4503 , 09.4504 , 09.4505 y 09.4506 respectivamente .
A efectos de imputación en dichos contingentes , 100 kilogramos de peso en vivo equivaldrán a 50 kilogramos de peso en canal .
Los derechos de aduana aplicables en el ámbito de los contingentes contemplados en el apartado 1 serán del 20 % del derecho ad valorem y del 20 % del derecho específico establecido en el arancel aduanero común .
La importación en el ámbito de los contingentes contemplados en el apartado 1 estará reservada a determinados animales vivos y carnes incluidos en los siguientes códigos NC , que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con Croacia y en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia :
ex01029051 , ex01029059 , ex01029071 y ex01029079 ,
y ex02012020 ,
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 , ( CE ) no 1291/2000 y los capítulos I y III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se aplicarán a las operaciones de importación en el ámbito de los contingentes contemplados en el artículo 1 .
Artículo 3
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del propio certificado se hará constar el país o el territorio aduanero de origen y se pondrá una cruz en la indicación « sí » .
El certificado llevará consigo la obligación de importar del país o del territorio aduanero indicado .
La solicitud de certificado y el propio certificado llevarán en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
El original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 y una copia del mismo se presentarán a la autoridad competente junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en aquél .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente validará el certificado de autenticidad para demostrar la cantidad asignada .
Las autoridades competentes sólo podrán expedir el certificado de importación una vez hayan comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los datos comunicados por la Comisión semanalmente en relación con las importaciones de que se trate .
El certificado de importación se expedirá inmediatamente después .
Artículo 4
Cualquier solicitud de certificado de importación al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 deberá ir acompañada de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades del país o territorio aduanero exportador citado en el anexo II que atestigüe que los productos son originarios de dicho país o territorio aduanero y que corresponden a la definición que aparece , según proceda , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con Croacia y en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia .
El certificado de autenticidad constará de un original y dos copias , y se imprimirá y cumplimentará en uno de los idiomas oficiales de la Comunidad , de acuerdo con el modelo incluido en los anexos III a VIII que corresponda al país o territorio aduanero exportador de que se trate .
Asimismo , se podrá imprimir y cumplimentar en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del país o territorio aduanero exportador .
Las autoridades competentes del Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir que se adjunte una traducción del certificado de autenticidad .
El original y las copias del certificado de autenticidad podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
El certificado tendrá un formato de 210 × 297 mm .
Se utilizará papel de 40 g / m2 como mínimo , de color blanco para el original , rosa para la primera copia y amarillo para la segunda .
Cada certificado de autenticidad se diferenciará por un número correlativo , tras el cual se indicará el país o territorio aduanero expedidor .
Las copias llevarán el mismo número correlativo y la misma denominación que el original .
El certificado de autenticidad sólo será válido cuando esté debidamente visado por alguno de los organismos expedidores que se indican en el anexo II .
Se entenderá que el certificado de autenticidad está debidamente visado cuando en él se indiquen el lugar y la fecha de expedición y lleve el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 5
Los organismos expedidores que figuran en la lista del anexo II deberán :
estar reconocidos como tales por el país o territorio aduanero exportador correspondiente ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados ;
comprometerse a facilitar a la Comisión , al menos una vez por semana , todos los datos que permitan comprobar las indicaciones incluidas en los certificados de autenticidad y , en concreto , el número del certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto ( animales vivos o carne ) , el peso neto y la fecha de expedición .
La lista del anexo II podrá ser revisada por la Comisión cuando se haya dejado de satisfacer el requisito establecido en el apartado 1 , letra a ) , cuando alguno de los organismos expedidores incumpla cualquiera de las obligaciones que le incumben o cuando se designe un nuevo organismo expedidor .
Artículo 6
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación serán válidos durante tres meses a partir de sus respectivas fechas de expedición .
Artículo 7
El país o territorio aduanero exportador correspondiente entregará a la Comisión muestras de los sellos utilizados por sus organismos expedidores y le comunicará los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
La Comisión comunicará esta información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1946/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 26 ) .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1
en búlgaro « Baby beef » ( Регламент ( ЕО ) № 2008/2006 )
en danés « Baby beef » ( Forordning ( EF ) nr . 2008/2006 )
en alemán « Baby beef » ( Verordnung ( EG ) Nr . 2008/2006 )
en estonio « Baby beef » ( Määrus ( EÜ ) nr 2008/2006 )
en griego « Baby beef » ( Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés « Baby beef » ( Regulation ( EC ) No 2008/2006 )
en francés « Baby beef » ( Règlement ( CE ) no 2008/2006 )
en italiano « Baby beef » ( Regolamento ( CE ) n. 2008/2006 )
en letón « Baby beef » ( Regula ( EK ) Nr . 2008/2006 )
en lituano « Baby beef » ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2008/2006 )
en húngaro « Baby beef » ( 2008/2006 / EK rendelet )
en maltés « Baby beef » ( Regolament ( KE ) Nru 2008/2006 )
en neerlandés « Baby beef » ( Verordening ( EG ) nr 2008/2006 )
en polaco « Baby beef » ( Rozporządzenie ( WE ) nr 2008/2006 )
en portugués « Baby beef » ( Regulamento ( CE ) n.o 2008/2006 )
en esloveno « Baby beef » ( Uredba ( ES ) št .
en finés « Baby beef » ( Asetus ( EY ) N :o 2008/2006 )
en sueco « Baby beef » ( Förordning ( EG ) nr 2008/2006 )
ANEXO II
Autoridades expedidoras :
República de Croacia : Croatian Livestock Center , Zagreb , Croatia .
Bosnia y Herzegovina :
Antigua República Yugoslava de Macedonia :
Serbia [ 1 ] : « YU Institute for Meat Hygiene and Technology , Kacanskog 13 , Belgrade , Yugoslavia
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO III
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO No 0000
Croacia
Destinatario ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
para la exportación a la Comunidad Europea de ganado vacuno y carne de vacuno [ aplicación del Reglamento ( CE ) no 2008/2006 ]
NOTAS
Este certificado consta de un original y dos copias .
El original y las dos copias se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Marcas , numeración , cantidad y naturaleza de los bultos o cabezas de ganado ; descripción de la mercancía
Código de la nomenclatura combinada
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( kg ) ( en letras )
El abajo firmante , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la República de Croacia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación establecido en la Decisión 2005/40 / CE , Euratom ( DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 ) .
Organismo expedidor habilitado
( Lugar ) ( Fecha ) ( Sello del organismo de expedición )
( Firma )
ANEXO IV
BOSNIA y HERZEGOVINA
El abajo firmante , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la República de Bosnia y Herzegovina y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO V
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
El abajo firmante , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la antigua República Yugoslava de Macedonia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación establecido en la Decisión 2004/239 / CE , Euratom ( DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 ) .
ANEXO VI
El abajo firmante , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de Serbia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO VII
El abajo firmante , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de Montenegro y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO VIII
Administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK )
El abajo firmante , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de Serbia / Kosovo y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
en español « Baby beef » ( Reglamento ( CE ) no 2008/2006 )
en checo « Baby beef » ( Nařízení ( ES ) č .
en rumano « Baby beef » ( Regulamentul ( CE ) nr . 2008/2006 )
en eslovaco « Baby beef » ( Nariadenie ( ES ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 450/2011 de la Comisión
de 10 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de abril de 2012
relativa a la aplicación de las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo a determinados aditivos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de una solicitud presentada por las autoridades de los Países Bajos al amparo del artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , la Comisión adoptó la Decisión de Ejecución 2011/545 / UE de la Comisión , de 16 de septiembre de 2011 , relativa a la aplicación de las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo a los productos clasificados en el código NC 3811 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo [ 2 ] .
En virtud de esa Decisión de Ejecución , los productos clasificados en el código NC 3811 quedaban sujetos a las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE [ 3 ] .
El propósito de la Decisión de Ejecución 2011/545 / UE era evitar el fraude y la evasión fiscales , conforme a la solicitud de las autoridades de los Países Bajos , disponiendo que las disposiciones de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE se aplicasen a determinados productos destinados a la utilización como aditivos para carburante y que , en ese caso , se gravan con arreglo a la Directiva 2003/96 / CE .
Tras la adopción de la Decisión de Ejecución 2011/545 / UE , ha sido señalada a la atención de la Comisión la situación especial de los productos de los códigos NC 38112100 y 38112900 .
Estos productos no están destinados a ser utilizados como combustible de calefacción ni carburantes ni como aditivos de estos y , por lo tanto , no presentan ningún riesgo de fraude o evasión fiscal .
Procede pues que tales productos no estén sujetos a las disposiciones de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE .
Por consiguiente , únicamente los productos de los códigos NC 38111110 , 38111190 , 38111900 y 38119000 deben estar sujetos a las citadas disposiciones de control y circulación .
Debe pues sustituirse la Decisión de Ejecución 2011/545 / UE por una Decisión análoga que solo se aplique a los códigos NC 38111110 , 38111190 , 38111900 y 38119000 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2013 , los productos de los códigos NC 38111110 , 38111190 , 38111900 y 38119000 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2001 de la Comisión [ 5 ] , estarán sujetos a las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE.Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2011/545 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2012 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 241 de 17.9.2011 , p. 33 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 279 de 23.10.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1506/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo al objeto de tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la nomenclatura combinada de 2006 , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , tal y como ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión [ 3 ] , se han modificado los códigos de la nomenclatura combinada ( códigos NC ) de determinados productos .
Los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 32/2000 se refieren a algunos de esos códigos NC .
Por consiguiente , es necesario adaptar esos anexos .
Para ello debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 32/2000 .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 entró en vigor el 1 de enero de 2006 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 32/2000 quedan modificados como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 928/2006 de la Comisión ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 14 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 996/2006 de la Comisión ( DO L 179 de 1.7.2006 , p. 26 ) .
DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 32/2000 quedan modificados como sigue :
En la primera parte del anexo IV , los códigos NC de la segunda columna quedan modificados como sigue :
en el número 09.0104 , los códigos NC quedan modificados como sigue :
el código NC « 94051099 » se sustituye por el código NC « ex94051098 » ,
el código NC « 94056099 » se sustituye por el código NC « ex94056080 » ,
el código NC « 94059990 » se sustituye por el código NC « ex94059900 » ;
en el número de orden 09.0106 , el código NC « 62044990 » se sustituye por el código NC « ex62044900 » .
En la segunda parte del anexo IV , los códigos del número de orden 09.0104 quedan modificados como sigue :
los códigos TARIC de la tercera columna quedan modificados como sigue :
en la fila del código NC 94051099 , el código TARIC « 10 » se sustituye por el código TARIC « 20 » ,
en la fila del código NC 94056099 , el código TARIC « 10 » se sustituye por el código TARIC « 20 » ,
en la fila del código NC 94059990 , el código TARIC « 10 » se sustituye por el código TARIC « 20 » ;
los códigos NC de la segunda columna quedan modificados como sigue :
el código NC « 94051099 » se sustituye por el código NC « ex94051098 » ,
el código NC « 94056099 » se sustituye por el código NC « ex94056080 » ,
el código NC « 94059990 » se sustituye por el código NC « ex94059900 » .
En la segunda parte del anexo IV , los códigos del número de orden 09.0106 quedan modificados como sigue :
en la fila del código NC « 52085290 » , se suprimen los códigos TARIC « 11 » y « 91 » ,
en la fila del código NC 62044990 , el código TARIC « 10 » se sustituye por el código TARIC « 91 » ,
en las filas de los códigos NC « 62149010 » y « 62149090 » , los códigos TARIC « 10 » , « 11 » y « 19 » se sustituyen por los códigos TARIC « 11 » y « 91 » ,
los códigos NC « 52085210 » y « 52085290 » se sustituyen por el código NC « 52085200 » ,
el código NC « 62044990 » se sustituye por el código NC « 62044900 » ,
los códigos NC « 62149010 » y « 62149090 » se sustituyen por el código NC « 62149000 » .
En la segunda parte del anexo V , los códigos del número de orden 09.0103 quedan modificados como sigue :
en la tercera columna , en la fila del código NC « 52085290 » , se suprimen los códigos TARIC « 11 » y « 19 » ,
en la segunda columna , los códigos NC « 52085210 » y « 52085290 » se sustituyen por el código NC « 52085200 » .
Orientación del Banco Central Europeo
de 19 de junio de 2008
por la que se modifica la Orientación BCE/2006/9 sobre ciertos preparativos para la introducción del efectivo en euros y sobre la distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros fuera de la zona del euro
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2006/9 , de 14 de julio de 2006 , sobre ciertos preparativos para la introducción del efectivo en euros y sobre la distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros fuera de la zona del euro [ 1 ] , establece las normas que permiten a los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los futuros Estados miembros participantes tomar prestados billetes y monedas en euros del Eurosistema a fin de distribuirlos y subdistribuirlos antes de la introducción del efectivo en euros , y establece además las obligaciones que deben cumplir las entidades de contrapartida cualificadas y los terceros profesionales para ser receptores , respectivamente , de la distribución y subdistribución anticipadas .
Tras la introducción del euro en Eslovenia , Chipre y Malta conforme a lo dispuesto en la Orientación BCE/2006/9 , se puso de manifiesto la necesidad de hacer varios cambios para mejorar los aspectos logísticos de la introducción del efectivo en euros en futuros Estados miembros participantes .
En vista de las dificultades a que presumiblemente se enfrentarán los futuros BCN del Eurosistema al planificar el volumen y las denominaciones de los billetes en euros necesarios después de la fecha de introducción del efectivo en euros , dichos BCN del Eurosistema deben tener la posibilidad de ajustar la estructura de denominaciones de sus existencias de billetes en euros a bajo coste inmediatamente después de la fecha de introducción del efectivo en euros .
Aunque actualmente solo las entidades de crédito y las oficinas de correos nacionales que tengan cuenta en sus futuros BCN del Eurosistema pueden subdistribuir anticipadamente billetes y monedas en euros a terceros profesionales , la experiencia obtenida hasta el momento en la introducción del efectivo en euros conforme a la Orientación BCE/2006/9 demuestra la conveniencia de que las empresas de transporte de fondos participen en las operaciones de subdistribución anticipada .
Por tanto , debe permitirse a las oficinas de correos nacionales y a las entidades de crédito que designen a empresas de transporte de fondos como agentes a efectos de la subdistribución anticipada de billetes y monedas en euros .
Para no duplicar las obligaciones de información relativas al volumen y la denominación de los billetes y monedas en euros distribuidos y subdistribuidos anticipadamente , debe simplificarse el trámite de información aplicable a los futuros BCN del Eurosistema y a las entidades de contrapartida cualificadas .
En vista de que pueden ser numerosas y frecuentes las auditorías e inspecciones por parte de los futuros BCN del Eurosistema en los locales de las entidades receptoras de la distribución y subdistribución anticipadas para comprobar que estas no ponen en circulación billetes y monedas en euros antes de la fecha de introducción del efectivo en euros , es preciso permitir a dichos BCN que confíen esas tareas a otros poderes públicos .
Los acuerdos contractuales que deben concluir las entidades receptoras de la distribución anticipada con las entidades receptoras de la subdistribución anticipada antes de que se efectúe esta , así como la falta de incentivos económicos para estas últimas entidades , demuestran , sobre la base de la experiencia obtenida hasta el momento en la introducción del efectivo en euros conforme a la Orientación BCE/2006/9 , ser un obstáculo para la correcta subdistribución anticipada a ciertas clases de minoristas , por ejemplo las tiendas de artículos de consumo y otros pequeños comercios .
Por ello es preciso adoptar un procedimiento simplificado de subdistribución anticipada aplicable únicamente en caso de pequeñas cantidades de billetes y monedas en euros .
Conviene además introducir otros cambios menores en la Orientación BCE/2006/9 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2006/9 se modifica como sigue :
El artículo 4 se modifica como sigue :
al final del apartado 5 se añade el texto siguiente :
« Sin embargo , una transferencia en grandes cantidades de billetes en euros no se considerará parte de la necesidad inicial si el futuro BCN del Eurosistema que posee el volumen excedente de una o varias denominaciones de billetes en euros de valor y calidad equivalentes a los de los contenidos en la transferencia en grandes cantidades , los transfiere al Eurosistema a cambio de dicha transferencia en grandes cantidades .
Esta operación no originará una obligación de pago , y será el BCE el que corra con los gastos del transporte de los billetes en euros . » ;
en el apartado 6 , se suprime la letra b ) ;
en el apartado 8 , la última frase se sustituye por la siguiente :
« El número y la calidad equivalentes de billetes que deban entregarse por los billetes de series futuras se calcularán con arreglo a lo que disponga en su momento el Consejo de Gobierno » ;
el apartado 11 se sustituye por el siguiente :
Los futuros BCN del Eurosistema comunicarán lo siguiente al BCE y al BCN o los BCN del Eurosistema que efectúen la entrega , teniendo en cuenta los requisitos establecidos en un instrumento jurídico aparte :
el importe total definitivo de los billetes en euros distribuidos y subdistribuidos anticipadamente ( desglosado por denominaciones ) , y
el importe total definitivo de las monedas en euros distribuidas y subdistribuidas anticipadamente ( desglosado por denominaciones ) . » .
Al final del artículo 5 se añade el texto siguiente :
« Las entidades de contrapartida cualificadas podrán designar como agentes a empresas de transporte de fondos para que , por cuenta y riesgo de dichas entidades , almacenen y subdistribuyan anticipadamente billetes y monedas en euros a terceros profesionales , siempre que : i ) no obstante la designación del agente , las entidades de contrapartida cualificadas cumplan todas las normas y procedimientos aplicables establecidos en la presente Orientación , y ii ) las entidades de contrapartida cualificadas concluyan acuerdos contractuales con las empresas de transporte de fondos en virtud de los cuales dichas empresas se obliguen a cumplir lo dispuesto en el artículo 10 , letras a ) y b ) , y en el artículo 13 , apartados 1 a 3 . » .
En el artículo 9 , al final del apartado 2 , se añade el texto siguiente :
« Los futuros BCN del Eurosistema comunicarán la información recibida de las entidades de contrapartida cualificadas al BCE , teniendo en cuenta los requisitos establecidos en un instrumento jurídico aparte . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
las entidades de contrapartida cualificadas acordarán con los terceros profesionales receptores de la subdistribución anticipada que estos permitan a los futuros BCN del Eurosistema correspondientes , o a otros poderes públicos competentes conforme al artículo 13 , apartado 3 , efectuar auditorías e inspecciones en los locales de los terceros profesionales receptores de la subdistribución anticipada , a fin de verificar la presencia en ellos de los billetes y monedas en euros subdistribuidos anticipadamente . » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
las entidades de contrapartida cualificadas pagarán a los futuros BCN del Eurosistema correspondientes sanciones contractuales cuyos importes serán proporcionales a los daños sufridos , pero no inferiores al 10 % de los importes subdistribuidos anticipadamente , si : i ) a los futuros BCN del Eurosistema o a otros poderes públicos competentes no se les permite efectuar las auditorías e inspecciones a que se refiere la letra b ) , o ii ) los billetes y monedas en euros subdistribuidos anticipadamente no se encuentran en los locales de los terceros profesionales receptores de la subdistribución anticipada , según dispone el presente artículo .
Los futuros BCN del Eurosistema no impondrán estas sanciones contractuales : i ) si sus futuros Estados miembros participantes han adoptado marcos reguladores en los que se establece un grado de protección equivalente , o ii ) en la medida en que el tercero profesional receptor de la subdistribución anticipada ya haya pagado una multa en virtud de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , letra f ) . » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los futuros BCN del Eurosistema prohibirán a las entidades de contrapartida cualificadas ( incluidos sus agentes ) disponer de los billetes y monedas en euros recibidos antes de las cero horas ( hora local ) de la fecha de introducción del efectivo en euros , salvo que en la presente Orientación se establezca otra cosa .
En particular , los futuros BCN del Eurosistema dispondrán que las entidades de contrapartida cualificadas , incluidos sus agentes , guarden los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente en sus cámaras acorazadas , o en las de sus agentes en su caso , separados de otros billetes y monedas en euros , otras monedas u otros bienes , y en unas condiciones de seguridad que eviten su destrucción , hurto , robo u otras causas de circulación anticipada . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
