Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XI queda modificado como sigue :
En el punto 4a ( Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 L 0002 : Directiva 2006/2 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2006 ( DO L 5 de 10.1.2006 , p. 10 ) . » .
En el punto 4b ( Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el guión siguiente :
32006 L 0003 : Directiva 2006/3 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2006 ( DO L 5 de 10.1.2006 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/2 / CE y 2006/3 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 5 de 10.1.2006 , p. 10 .
DO L 5 de 10.1.2006 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2006 , de 27 de octubre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/70 / CE de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la definición de personas del medio político y los criterios técnicos aplicables en los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente así como en lo que atañe a la exención por razones de actividad financiera ocasional o muy limitada .
En el anexo IX del Acuerdo , después del punto 23b ( Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el punto siguiente :
32006 L 0070 : Directiva 2006/70 / CE de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la definición de personas del medio político y los criterios técnicos aplicables en los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente así como en lo que atañe a la exención por razones de actividad financiera ocasional o muy limitada ( DO L 214 de 4.8.2006 , p. 29 ) . » .
Los textos de la Directiva 2006/70 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 366 de 21.12.2006 , p. 68 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 29 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 604/2006 de la Comisión
de 19 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1236/2008 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1613/2000 , por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Laos por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] , la Comunidad concedió preferencias arancelarias generalizadas a Laos .
El Reglamento ( CE ) no 980/2005 expirará el 31 de diciembre de 2008 , pero será sustituido a partir del 1 de enero de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 732/2008 [ 4 ] , que confirma la concesión por la Comunidad de dichas preferencias arancelarias a Laos .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición de la noción de productos originarios que ha de utilizarse a los efectos de la aplicación del plan de preferencias arancelarias generalizadas .
El Reglamento ( CE ) no 2454/93 también prevé una excepción respecto de esa definición en favor de los países beneficiarios del plan de preferencias generalizadas ( PPG ) menos avanzados que presenten la solicitud oportuna a tal fin a la Comunidad .
Laos ha disfrutado de esta excepción para algunos productos textiles en virtud del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 [ 5 ] , que se ha prorrogado varias veces y expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Por carta de 9 octubre de 2008 , Laos presentó una solicitud de prórroga de la excepción de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Cuando tuvo lugar la última prórroga del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1806/2006 de la Comisión [ 6 ] , se esperaba que antes de la expiración de dicha excepción serían aplicables nuevas normas de origen del PPG más simples y más favorables al desarrollo .
Sin embargo , aún no se han adoptado las nuevas normas de origen del PPG y no se prevé que entren en vigor antes de finales de 2009 .
La solicitud demuestra que la aplicación de las normas de origen relativas a las operaciones de elaboración o transformación suficiente y a la acumulación regional afectaría significativamente a la capacidad de la industria del vestido laosiana de continuar sus exportaciones a la Comunidad y disuadiría la inversión .
Esto provocaría nuevos cierres de empresas y más desempleo en este país .
Por otra parte , parece que la aplicación de las normas de origen del PPG vigentes , incluso durante un breve período , podría tener los efectos mencionados .
El período de prórroga de la excepción debería abarcar el tiempo necesario para adoptar y aplicar nuevas normas de origen del PPG .
Dado que la celebración de contratos a más largo plazo que disfruten de la excepción reviste particular importancia para la estabilidad y el crecimiento de la industria laosiana , la prórroga concedida debería ser lo suficientemente larga para permitir a los operadores económicos celebrar dichos contratos .
Como consecuencia de la aplicación de las futuras nuevas normas de origen , los productos laosianos que actualmente solo pueden acogerse a un régimen arancelario preferencial gracias la aplicación de la excepción deberían en el futuro poder disfrutar de dicho régimen gracias a la aplicación de las nuevas normas de origen .
En ese momento , la excepción dejará de tener sentido .
Por consiguiente , en aras de una mayor claridad para los operadores , será necesario derogar el Reglamento ( CE ) no 1613/2000 con efectos a partir de la fecha en que entren en vigor las nuevas normas de origen .
Así pues , la excepción deberá prolongarse hasta la fecha de entrada en vigor de las nuevas normas de origen que establecerá el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , pero en cualquier caso , deberá dejar de ser aplicable el 31 de diciembre de 2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1613/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción prevista en el artículo primero se aplicará a los productos transportados directamente desde Laos e importados en la Comunidad , dentro del límite de las cantidades anuales enumeradas en el anexo para cada producto , durante el período comprendido entre el 15 de julio de 2000 y la fecha de aplicación de una modificación del Reglamento ( CE ) no 2453/93 en lo relativo a la definición del concepto de “ productos originarios ” establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas ; en cualquier caso , dicha excepción dejará de aplicarse el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 38 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 493/2009 de la Comisión
de 11 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 930/2009 de la Comisión
de 6 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/2010 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 928/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 38 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 533/2013 de la Comisión
de 10 de junio de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo que respecta a la prórroga de los períodos de aprobación de las sustancias activas 1-metilciclopropeno , clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida , forclorfenurón , indoxacarbo , tiofanato-metil y tribenurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 2 ] , se establecen las sustancias activas que se considera que han sido aprobadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Dado que los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del procedimiento de renovación de las sustancias activas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , se aplican a estas sustancias activas , debe concederse a los solicitantes un tiempo suficiente para completar el procedimiento de renovación de conformidad con dicho Reglamento .
En consecuencia , es probable que la aprobación de estas sustancias activas expire antes de que se haya tomado una decisión sobre su renovación .
Por consiguiente , es preciso prorrogar sus períodos de aprobación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Teniendo en cuenta el objetivo del artículo 17 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en los casos en que no se haya presentado ningún expediente complementario , de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 , en un plazo de treinta meses antes de la fecha de expiración respectiva establecida en el anexo del Reglamento , la Comisión debe fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , o a la mayor brevedad después de esta fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 26 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 101 ( « Clorotalonil » ) , la fecha 28 de febrero de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 102 ( « Clorotoluron » ) , la fecha 28 de febrero de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 103 ( « Cipermetrina » ) , la fecha 28 de febrero de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 104 ( « Daminozida » ) , la fecha 28 de febrero de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 105 ( « Tiofanato-metil » ) , la fecha 28 de febrero de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 106 ( « Tribenurón » ) , la fecha 28 de febrero de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 117 ( « 1-metilciclopropeno » ) , la fecha 31 de marzo de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 118 ( « Forclorfenurón » ) , la fecha 31 de marzo de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 119 ( « Indoxacarbo » ) , la fecha 31 de marzo de 2016 se sustituye por 31 de octubre de 2017 .
Las aprobaciones de las sustancias activas 1-metilciclopropeno , clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida , forclorfenurón , indoxacarbo , tiofanato-metil y tribenurón expirarán entre el 28 de febrero y el 31 de marzo de 2016 .
Se han presentado solicitudes para la renovación de estas sustancias activas .
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2006
sobre determinadas medidas provisionales de protección en relación con la sospecha de casos de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Eslovenia
[ notificada con el número C(2006 ) 492 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad procedente de las aves silvestres se propague a las domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
Eslovenia ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
A la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 .
Eslovenia ha puesto en práctica sin demora una serie de medidas previstas en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] .
Habida cuenta del riesgo que la enfermedad representa , conviene adoptar medidas provisionales de protección con el fin de hacer frente a los riesgos específicos en distintas zonas .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 8 ] .
Deben establecerse zonas de protección y vigilancia en torno al lugar en el que se ha detectado la enfermedad en aves silvestres .
Estas zonas deben limitarse a lo que resulte necesario para evitar la introducción del virus en las manadas de aves de corral comerciales y no comerciales .
Es adecuado controlar y restringir los desplazamientos , en particular , de aves vivas y huevos para incubar , permitiendo al mismo tiempo el envío controlado de estas aves y productos de origen aviar a partir de estas zonas , si se cumplen determinadas condiciones .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 9 ] , deben aplicarse en las zonas de protección y vigilancia con independencia de la situación de riesgo del área en la que existen casos confirmados de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres o se sospecha su existencia .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 10 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Por consiguiente , es pertinente permitir el transporte a partir de las zonas de protección de yacija utilizada y no transformada o de estiércol para su tratamiento de conformidad con dicho Reglamento y de subproductos animales que se ajusten a las condiciones establecidas en el mismo .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , establece la autorización de organismos , institutos y centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Debe preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas de protección de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos debe permitirse si se cumplen determinadas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas restringidas , y prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , la Comisión debe tomar medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Eslovenia causada por el virus A de la gripe del subtipo H5 , que se sospeche que es del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar de aves silvestres a aves de corral u otras aves cautivas así como la contaminación de sus productos .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión , y en el punto 1.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el punto 6 del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE , incluidos :
animales de compañía pertenecientes a especies de aves tal como se menciona en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
aves destinadas a zoológicos , circos , parques de atracciones y laboratorios de experimentación .
Artículo 2
Establecimiento de zonas de protección y vigilancia
Eslovenia establecerá alrededor del área en la que se haya confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia de neuraminidasa del tipo N1 :
una zona de protección con un radio mínimo de tres kilómetros , y
una zona de vigilancia con un radio mínimo de diez kilómetros que englobe la zona de protección .
Para la delimitación de las zonas de protección y vigilancia mencionadas en el apartado 1 deberán tenerse en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , así como las instalaciones de seguimiento .
Si las zonas de protección o vigilancia cubren los territorios de otros Estados miembros , Eslovenia colaborará con las autoridades de esos Estados miembros en la delimitación de las zonas .
Eslovenia notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a cualquier zona de protección y vigilancia que haya establecido con arreglo al presente artículo .
Artículo 3
Medidas en la zona de protección
Eslovenia se asegurará de que en la zona de protección se apliquen al menos las medidas siguientes :
la determinación de todas las explotaciones dentro de la zona ;
visitas periódicas y documentadas a todas las explotaciones comerciales , una inspección clínica de las aves y , en su caso , una toma de muestras para su examen en laboratorio ;
la puesta en práctica de medidas de bioseguridad adecuadas en las explotaciones , incluida la desinfección en las entradas y salidas de la explotación , y el alojamiento o el confinamiento de las aves de corral en lugares en los que pueda evitarse el contacto directo e indirecto con otras aves de corral y aves cautivas ;
la aplicación de las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE ;
el control de la circulación de los productos derivados de aves de corral de conformidad con el artículo 9 ;
el seguimiento activo de la enfermedad en la población de aves silvestres , en particular de aves acuáticas , si fuese necesario en colaboración con cazadores y observadores de aves que hayan recibido una formación específica sobre las medidas para protegerse a sí mismos de la infección por el virus y para evitar la propagación del virus a animales sensibles ;
campañas para incrementar la sensibilización sobre la enfermedad entre los propietarios , los cazadores y los observadores de aves .
Eslovenia se asegurará de que en la zona de protección se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas desde la explotación en la que se mantienen ;
la reunión de aves de corral y otras aves cautivas en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
el transporte de aves de corral y otras aves cautivas por la zona , excepto el tránsito por carreteras principales o vías férreas y el transporte a un matadero para su sacrificio inmediato ;
el envío desde la zona de huevos para incubar ;
el envío desde la zona de carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral y otras aves cautivas y de aves de caza silvestres ;
el transporte o el esparcimiento fuera de la zona de yacija utilizada y no transformada o de estiércol procedente de explotaciones dentro de la zona , excepto el transporte para su tratamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la caza de aves silvestres .
Artículo 4
Medidas en la zona de vigilancia
Eslovenia se asegurará de que en la zona de vigilancia se apliquen al menos las medidas siguientes :
la aplicación en las explotaciones de las medidas de bioseguridad adecuadas , incluido el uso de medios adecuados de desinfección en las entradas y salidas de la explotación ;
el control de los traslados de aves de corral y otras aves cautivas y huevos para incubar dentro de la zona .
Eslovenia se asegurará de que en la zona de vigilancia se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas fuera de la zona durante los primeros 15 días después del establecimiento de la zona ;
la reunión de aves de corral y otras aves en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
Artículo 5
Duración de las medidas
Si se confirma que el tipo de la neuraminidasa es diferente del N1 , se abolirán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 .
Si se confirma la presencia de un virus A de la gripe del subtipo H5N1 en aves silvestres , se aplicarán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 durante el tiempo que resulte necesario habida cuenta de los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de veintiún días en el caso de la zona de protección y de treinta días en el caso de la zona de vigilancia después de la fecha en la que se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
Artículo 6
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , Eslovenia podrá autorizar el transporte de pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde a explotaciones sometidas a control oficial situadas en la zona de protección o en la de vigilancia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , Eslovenia podrá autorizar el transporte de :
aves de corral destinadas a su sacrificio inmediato , incluidas gallinas ponedoras de desvieje , a un matadero situado en la zona de protección o en la zona de vigilancia o , si esto no fuera posible , a un matadero designado por la autoridad competente situado fuera de estas zonas ;
pollitos de un día desde la zona de protección a explotaciones sometidas a control oficial en el territorio de Eslovenia en las que no haya otras aves de corral o aves cautivas , excepto aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , separadas de las aves de corral ;
pollitos de un día desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Eslovenia ;
pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Eslovenia ;
aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , a instalaciones situadas en el territorio de Eslovenia en las que no se encuentren aves de corral , si el envío consiste en un máximo de cinco aves enjauladas , no obstante lo dispuesto en las normas nacionales mencionadas en el artículo 1 , tercer apartado , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las aves mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión ii ) , procedentes de organismos , institutos y centros y destinados a organismos , institutos y centros autorizados de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 7
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , Eslovenia podrá autorizar :
el transporte de huevos para incubar , desde la zona de protección a un establecimiento de incubación designado situado en el territorio de Eslovenia ;
el transporte de huevos para incubar desde la zona de protección a establecimientos de incubación situados fuera del territorio de Eslovenia siempre y cuando :
los huevos para incubar se hayan recogido de manadas que :
no se sospeche que estén infectadas con la gripe aviar , y
hayan presentado resultados negativos en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y
se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Directiva 2005/94 / CE .
Los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 1 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a las partidas de huevos para incubar mencionados en el apartado 1 , letra b ) , con destino a otros Estados miembros , incluirán la mención siguiente :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/91 / CE de la Comisión » .
Artículo 8
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , Eslovenia podrá autorizar el envío a partir de la zona de protección de :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de estrucioniformes , procedente de esa zona o de fuera de ella y producida de conformidad con el anexo II y las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con las secciones I , II y III y los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto a ) y haya sido producida de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca de aves de caza silvestres originarias de esa zona , siempre que tal carne vaya marcada con el sello de inspección veterinaria previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y se destine a su transporte a un establecimiento para someterla a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de dicha Directiva ;
productos cárnicos producidos a partir de carne de aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres no procedente de la zona de protección y producida en establecimientos situados dentro de la zona de protección de conformidad con la sección IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el capítulo VIII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto e ) y haya sido producida en establecimientos situados en la zona de protección de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Eslovenia se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras e ) y f ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que se certifique lo siguiente :
Artículo 9
Condiciones aplicables a los subproductos animales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , Eslovenia podrá autorizar el envío de :
subproductos animales que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , letra A , capítulo III , letra B , capítulo IV , letra A , capítulo VI , letras A y B , capítulo VII , letra A , capítulo VIII , letra A , capítulo IX , letra A y capítulo X , letra A , y en el anexo VIII , capítulo II , letra B , y capítulo III , punto II , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
plumas y partes de plumas sin transformar , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de aves de corral que no procedan de la zona de protección ;
plumas y partes de plumas transformadas de aves de corral que hayan sido tratadas con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos ;
productos derivados de aves de corral o de otras aves cautivas que , de conformidad con la legislación comunitaria , no estén sujetos a condiciones zoosanitarias ni a ninguna prohibición o restricción por razones zoosanitarias , incluidos los productos mencionados en el anexo VIII , capítulo VII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Eslovenia se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , vayan acompañados de un documento comercial de conformidad con el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en cuyo punto 6.1 se certifique que dichos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de todos los agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 10
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 6 a 9 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 , se autorice el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos mencionados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse separadamente de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 11
Cumplimiento
Eslovenia tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 12
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2006
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1001/2004 de la Comisión
de 18 de mayo de 2004
por el que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originarias de la Federación de Rusia y Ucrania y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en adelante , « el Reglamento de base » ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 , su artículo 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 993/2004 [ 5 ] , modificó los Reglamentos ( CE ) no 658/2002 y 132/2001 .
Las medidas consisten en un derecho específico de 47,07 euros por tonelada en el caso de Rusia y de 33,25 euros por tonelada en el de Ucrania .
Investigación
El 20 de marzo de 2004 la Comisión , a través de la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ( « medidas » ) de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
La reconsideración se inició , a iniciativa de la Comisión , con objeto de analizar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) , y teniendo en cuenta el interés de la Comunidad , es necesario adaptar las medidas para evitar una repercusión repentina y excesivamente negativa para todas las partes interesadas , es decir , los usuarios , los distribuidores y los consumidores .
La apertura de la investigación se notificó a todas las partes interesadas , incluidos la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores y usuarios de la Comunidad , los productores exportadores de los países considerados , los importadores y sus asociaciones , las autoridades correspondientes de los países afectados y las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se adhieren a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « los 10 nuevos Estados miembros de la UE » ) , a quienes se dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y aportar pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones para ser oídas .
Resultado de la investigación
Tal como establece el Reglamento ( CE ) no 993/2004 del Consejo , la investigación concluyó que la adaptación de las medidas existentes redunda en interés de la Comunidad siempre y cuando no comprometa el nivel defensa comercial deseado .
Compromisos
La Comisión , con arreglo a las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 993/2004 y de conformidad con el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento de base , sugirió unos compromisos a las empresas afectadas .
Como consecuencia , i ) un productor exportador del producto afectado de Ucrania ( OJSC « Azot » ) , ii ) un productor exportador de Rusia ( CJSC MCC Eurochem en lo que respecta a las mercancías producidas en las instalaciones de JSC Nak Azot , Rusia ) junto con su empresa vinculada ( Cumberland Sound Ltd . , Islas Vírgenes Británicas ) , iii ) dos productores exportadores vinculados de Rusia ( OAO « Kirovo – Chepetsky Chimkombinat » y JSC « Azot » ) y iv ) dos productores exportadores vinculados conjuntamente ( Joint Stock Company « Acron » , Rusia , y Joint Stock Company « Dorogobuzh » , Rusia ) propusieron los correspondientes compromisos .
A partir de las observaciones de OAO « Kirovo – Chepetsky Chimkombinat » y de la información publicada en Internet , la Comisión ha sabido que JSC « Azot » y OAO « Kirovo – Chepetsky Chimkombinat » están relacionadas entre sí a través de Agrochemical Corporation « Azot » , que posee bastante más del 5 % del capital de ambas empresas .
Por tanto , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento de base y la definición de partes vinculadas establecida en el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , [ 7 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 [ 8 ] considera que JSC « Azot » y OAO « Kirovo – Chepetsky Chimkombinat » son partes vinculadas .
Cabe observar que , durante los primeros meses de 2004 , se registraron unos aumentos anormales de los volúmenes de exportación de uno de esos productores exportadores , OAO « Kirovo – Chepetsky Chimkombinat » , a los nuevos Estados miembros , mayores que los volúmenes de exportación tradicionales a dichos Estados de ambas empresas en conjunto .
Por consiguiente , se rechazan las ofertas de compromiso presentadas por esos dos productores exportadores ya que el límite del compromiso para ambos en conjunto , calculado deduciendo , de los volúmenes de exportación tradicionales a los nuevos Estados miembros en 2001 y 2002 , el incremento anormal de los volúmenes de exportación a los nuevos Estados miembros registrado los primeros meses de 2004 , es negativo .
Debe observarse que , en aplicación de la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base , los compromisos aceptados con arreglo a dicho Reglamento se consideran medidas especiales , ya que , de conformidad con las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 993/2004 , no son directamente equivalentes a un derecho antidumping .
No obstante , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 993/2004 , cada uno de los productores exportadores está obligado , en virtud de esos compromisos , a aplicar unos precios de importación mínimos dentro de unos límites de importación y , para que puedan controlarse los compromisos , los productores exportadores interesados han acordado asimismo ajustarse a sus modelos de venta tradicionales a los clientes individuales de los nuevos Estados miembros .
Los productores exportadores son también conscientes de que , si se comprueba que los modelos de ventas cambian significativamente o , de algún modo , se hace difícil o imposible controlar los compromisos , la Comisión tiene derecho a retirar la aceptación del compromiso de la empresa , en cuyo lugar puede establecer derechos antidumping definitivos , ajustar el límite máximo o adoptar otras medidas correctoras .
Los compromisos están sujetos también a la condición de que , si se incumplen de uno u otro modo , la Comisión tiene derecho a retirar su aceptación y establecer en su lugar derechos antidumping definitivos .
Las empresas facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente los compromisos .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento de los compromisos por parte de las empresas , cuando se presente a la autoridad aduanera la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con un compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 993/2004 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente dicha factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá abonarse el derecho antidumping correspondiente .
Teniendo en cuenta lo anterior , las ofertas de compromisos presentadas por OJSC « Azot » , CJSC MCC Eurochem en lo que respecta a las mercancías producidas en las instalaciones de JSC Nak Azo,(Rusia ) , y Joint Stock Company « Acron » conjuntamente a Joint Stock Company « Dorogobuzh » se consideran aceptables .
La aceptación de los compromisos se limita a un período inicial de seis meses sin perjuicio de la duración normal de las medidas .
No obstante , transcurridos seis meses desde la aceptación , la continuidad de ésta estará sujeta a una evaluación de la Comisión en la que se comprobará si se siguen dando las condiciones , excepcionales y negativas para los usuarios finales de los nuevos Estados miembros de la UE , que la motivaron .
Ya que se trata de compromisos a corto plazo y que las circunstancias en que se aceptan son excepcionales , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá adaptar alguno de sus términos si , transcurrido un plazo razonable , se comprueba que no se están logrando los resultados previstos de permitir que se mantengan los flujos tradicionales de exportación a los nuevos Estados miembros .
No obstante , los términos adaptados de los compromisos deben seguir contribuyendo eficazmente a la desaparición del perjuicio .
REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
Teniendo en cuenta las circunstancias excepcionales del caso y el riesgo inherente de incumplimiento de los compromisos debido a las diferencias de precios existentes entre la UE de los 15 y los nuevos Estados miembros y su carácter perentorio , se considera que existen razones suficientes para que determinadas importaciones del producto afectado se sometan a registro durante un período máximo de nueve meses , con arreglo al apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base .
Por tanto , se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas necesarias para registrar las importaciones en la Comunidad del producto afectado , originarias de Ucrania y Rusia y exportadas por las empresas que hayan ofrecido compromisos aceptables y estén acogidas a la exención de los derechos antidumping .
En caso de comprobarse un incumplimiento de los compromisos , se podrán percibir derechos por las mercancías despachadas a libre práctica en la Comunidad , con carácter retroactivo , a partir de la fecha del incumplimiento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores que se indican a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originarias de Ucrania y la Federación de Rusia .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Producido y exportado por OJSC « Azot » , de Cherkasy ( Ucrania ) , al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador
Federación de Rusia
Producido por OJSC MCC Eurochem , de Moscú ( Rusia ) , en sus instalaciones de JSC Nak Azot , de Novomoskovsk ( Rusia ) y vendido por Cumberland Sound Ltd . , de Tórtola ( Islas Vírgenes Británicas ) al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador
Producido y exportado por Joint Stock Company « Acron » , Veliky Novgorod ( Rusia ) o Joint Stock Company « Dorogobuzh » Verkhnedneprovsky , Smolensk Region ( Rusia ) al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador
Artículo 2
De conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad de nitrato de amonio , clasificado en los códigos NC 31023090 y 31024090 , originario de Ucrania y la Federación de Rusia , producido y vendido o producido y exportado por las empresas enumeradas en el artículo 1 que estén acogidas a la exención de los derechos antidumping establecidos en el Reglamento ( CE ) no 993/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y permanecerá vigente durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 .
DO L 182 de 18.5.2004 , p. 28 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 155 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 343 de 31.12.2003 , p.1 .
PROCEDIMIENTO
Ucrania
Tras una reconsideración provisional y una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 3 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de la Federación de Rusia ( « Rusia » ) y , mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 4 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Ucrania .
Decisión 2004/901 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 1999/730 / PESC por la que se aplica la Acción Común 1999/34 / PESC con vistas a la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre en Camboya
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 1999/34 / PESC , de 17 de diciembre de 1998 , sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre [ 1 ] , y en particular su artículo 6 en relación con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de noviembre de 1999 , el Consejo adoptó la Decisión 1999/730 / PESC [ 2 ] sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre en Camboya , en aplicación de la Acción Común 1999/34 / PESC .
El 22 de noviembre de 2004 el Consejo adoptó la Decisión 2004/792 / PESC [ 3 ] por la que se prorroga la Decisión 1999/730 / PESC hasta el 15 de noviembre de 2005 .
El mandato del Director del Proyecto debe adaptarse a efectos de la aplicación de los proyectos incluidos en la Decisión 1999/730 / PESC para el periodo pertinente del año 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
El Anexo de la Decisión 1999/730 / PESC queda sustituido por el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 9 de 15.1.1999 , p. 1 .
DO L 294 de 16.11.1999 , p. 5 .
DO L 348 de 24.11.2004 , p. 47 .
ANEXO
MANDATO DEL DIRECTOR DEL PROYECTO ( 2005 )
A efectos de lo dispuesto en la letra c ) del artículo 1 , el Director del Proyecto , en cooperación con las Fuerzas Armadas de Camboya , seguirá trabajando en relación con el registro , la gestión y el almacenamiento y seguridad de las armas existentes y con el desarrollo de políticas , orientaciones y prácticas en este ámbito .
Para ello , el Director del Proyecto supervisará los proyectos anteriormente aplicados en las Regiones Militares 1 ( Stung Treng ) , 2 ( Kampong Cham ) , 3 ( Kampong Speu ) , 4 ( Siem Reap ) y 5 ( Battambang ) .
El Director del Proyecto organizará en idénticas condiciones un proyecto similar en la Región Militar Especial de Phnom Penh y , a escala nacional , continuará los esfuerzos relacionados con la formación , el desarrollo de sistemas y el registro de armas .
Los proyectos que se apliquen deberán incluir la ayuda , con el apoyo de los expertos correspondientes , al programa gubernamental de ceremonias públicas más o menos largas para la destrucción del armamento militar excedente , en su caso las armas recabadas y las armas de excedente que todavía puedan estar en posesión del ejército , la policía y las fuerzas de seguridad .
En la medida en que esto sea posible , el Director del Proyecto supervisará las actividades aplicadas anteriormente como parte del programa ASAC de la UE , incluidos los progresos realizados en el proyecto de ley sobre armamento en el Parlamento Nacional y su posterior aplicación , la ayuda al programa gubernamental de recogida de armas ocultadas y detentadas ilegalmente y la formación de los miembros de los Consejos Municipales en los programas sobre seguridad de las armas y concienciación pública en cuanto a la seguridad de las armas .
En su caso , el Director del Proyecto seguirá asesorando — y cuando sea posible , ayudando — al Gobierno , a las organizaciones internacionales y a las ONG locales en lo que se refiere a los temas relacionados con la seguridad de las armas y a las actividades ASAC de la UE en curso y anteriores .
El Director del Proyecto garantizará que se establezcan los procedimientos adecuados para la supervisión y la evaluación eficaces de las actividades .
Para ello , intentará obtener la plena colaboración del Gobierno de Camboya , de la policía y de las fuerzas de seguridad .
El Director del Proyecto alentará y ayudará a los demás donantes para que apoyen los esfuerzos destinados a reducir y controlar las armas de pequeño calibre y el armamento ligero y , en su caso , estará dispuesto a realizar esos proyectos con los demás donantes , dentro de los límites que fijen sus competencias a tenor del presente mandato .
Teniendo en cuenta la posición de vanguardia que ocupa la Unión Europea en este ámbito , garantizará que desempeñe un papel central en los esfuerzos internacionales y contribuirá , en su caso , a la gestión de los proyectos que apliquen otros donantes .
El Director del Proyecto establecerá planes para que los trabajos relacionados con el mantenimiento de los registros y la gestión de la seguridad de las existencias de armas destinadas a las Fuerzas Armadas de Camboya terminen para finales de junio de 2006 , y para que poco después pueda cerrarse el proyecto de apoyo de la Unión Europea a la reducción y el control de las armas de pequeño calibre y el armamento ligero en Camboya .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
En estrecha colaboración con el Ministro de Defensa Nacional , definirá y aplicará un proyecto adicional de almacenaje seguro y registro de las armas de la Gendarmería Real en la totalidad de las veinticuatro provincias , lo que incluirá la construcción de instalaciones de almacenamiento a corto y medio plazo , la formación del personal oportuno a todos los niveles y el registro de todas las armas en la base de datos informática centralizada del Ministerio de Defensa .
Reglamento ( CE ) no 342/2008 de la Comisión
de 17 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1246/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1213/2006 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1213/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 11 de agosto de 2006 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1213/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1213/2006 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 220 de 11.8.2006 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 18 de agosto de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( UE ) no 226/2010 de la Comisión
de 17 de marzo de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2010-30.6.2010
Reglamento ( CE ) no 1376/2007 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2007
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 304/2003 desarrolla el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( procedimiento PIC ) aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 para adecuarlo a la evolución de la normativa que regula determinadas sustancias químicas , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 3 ] , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] , y otras disposiciones comunitarias .
Cuando las restricciones impuestas por estas disposiciones no entren en vigor hasta una fecha posterior , las obligaciones impuestas por el Reglamento ( CE ) no 304/2003 no deberán surtir efecto hasta dicha fecha con el fin de facilitar su aplicación .
De acuerdo con la Directiva 76/769 / CEE , los sulfonatos de perfluorooctano están fuertemente restringidos para uso industrial , por lo que deben añadirse a la lista de productos químicos recogidos en el anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 304/2003 .
Se ha decidido no incluir como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE la dimetenamida , la fosalona , el alaclor , el tiodicarb , el oxidemetón-metilo , el cadusafós , el carbofurano , el carbosulfán y el haloxifop-R , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y deben añadirse a las listas de productos químicos recogidos en el anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 304/2003 .
Se ha decidido no incluir como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE el carbarilo y el triclorfón , y también no incluirlos como sustancias activas en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y deben añadirse a las listas de productos químicos recogidos en el anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 304/2003 .
Se ha decidido no incluir como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE el malatión , lo que tiene como consecuencia que dicha sustancia activa no puede utilizarse en la subcategoría plaguicidas en el grupo de productos fitosanitarios , y debe añadirse a la lista de productos químicos recogidos en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 304/2003 .
Se ha decidido no incluir como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE el fenitrotión , el diclorvós , el diazinón y el diurón , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse en la subcategoría plaguicidas en el grupo de productos fitosanitarios , y deben añadirse al anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 304/2003 , a pesar de que dichas sustancias han sido identificadas y notificadas para su evaluación con arreglo a la Directiva 98/8 / CE , por lo que los Estados miembros pueden seguir autorizándolas en tanto no se tome una decisión de conformidad con dicha Directiva .
La Directiva 91/414 / CEE establece en el artículo 8 , apartado 2 , un plazo de 12 años durante el cual los Estados miembros podrán autorizar la comercialización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas .
Este plazo de tiempo fue ampliado mediante el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 6 ] .
Sin embargo , como no se adoptó ninguna directiva que incluyera en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las sustancias activas azinfós-metilo y vinclozolín antes de que expirara el plazo fijado para dichas sustancias , los Estados miembros han tenido que retirar desde el 1 de enero de 2007 las autorizaciones nacionales de productos fitosanitarios que contuvieran tales sustancias .
Como consecuencia de ello , el uso como plaguicidas de las sustancias activas azinfós-metilo y vinclozolín ha quedado prohibido , por lo que deben añadirse a la lista de productos químicos recogidos en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 304/2003 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del comité establecido en el artículo 29 de la Directiva 67/548 / CEE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 9 ) .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 257 de 3.10.2007 , p. 13 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/47 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 ) .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1980/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 96 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 queda modificado como sigue :
En la Parte 1 se añaden las entradas siguientes :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Subcategoría [ 1 ]
Limitación del uso [ 2 ]
Países para los cuales no se requiere notificación
« Alaclor +
Azinfós-metilo
Cadusafós +
no disponible
Carbarilo + [ 1 ]
b–b
Carbofurano +
Carbosulfán +
( Haloxifop-P-metiléster )
Sulfonatos de perfluorooctano
( PFOS ) C8F17SO2X [ X = OH , sal metálica ( O-M+ ) , halogenuro , amida y otros derivados , incluidos los polímeros ] + [ 2 ]
y otros
Fosalona +
Tiodicarb + [ 1 ]
Vinclozolín
En la Parte 2 se añaden las entradas siguientes :
Categoría ( * )
Limitación del uso ( * * )
« Alaclor
Cadusafós
Carbarilo
Carbofurano
Carbosulfán
( PFOS ) C8F17SO2X [ X = OH , sal metálica ( O-M+ ) , halogenuro , amida y otros derivados , incluidos los polímeros ]
Fosalona
Tiodicarb
La entrada será aplicable a partir del 19 de diciembre de 2007 .
La entrada será aplicable a partir del 27 de junio de 2008 . »
Oxidemetón-metilo
Diazinón [ 1 ]
Diclorvos [ 1 ]
Diurón
Fenitrotión [ 1 ]
Malatión [ 1 ]
Dimetenamida +
Haloxifop-R + [ 1 ]
Oxidemetón-metilo +
Triclorfón + [ 1 ]
Dimetenamida
Haloxifop-R
Triclorfón
Directiva 2008/108 / CE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones detalladas de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En esta lista se incluyen las sustancias flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En lo que respecta al flutolanilo , el Estado miembro ponente fue Finlandia y toda la información pertinente se presentó el 13 de junio de 2005 .
En relación con la benfluralina , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 16 de febrero de 2006 .
En cuanto al fluazinam , el Estado miembro ponente fue Austria y toda la información pertinente se presentó el 3 de enero de 2006 .
Respecto al fuberidazol y el mepicuat , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 5 de abril de 2005 .
Los Estados miembros y la EFSA sometieron los informes de evaluación a una revisión por pares ; estos documentos se presentaron a la Comisión como informes científicos de la EFSA [ 4 ] el 3 de marzo de 2008 por lo que se refiere al flutolanilo y la benfluralina , el 26 de marzo de 2008 para el fluazinam , el 14 de noviembre de 2007 para el fuberidazol y el 14 de abril de 2008 para el mepicuat .
Estos informes han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron concluidos el 20 de mayo de 2008 como informes de revisión de la Comisión relativos a las sustancias flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat satisfagan , en general , los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir que la benfluralina sea sometida a ensayos adicionales a fin de confirmar la determinación del riesgo para los consumidores y para los organismos acuáticos y que el fluazinam sea sometido a ensayos adicionales a fin de confirmar la determinación del riesgo para los organismos acuáticos y los macroorganismos del suelo , y estos estudios deben ser presentados por los notificantes .
Antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat , con el fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de agosto de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat , a más tardar el 31 de agosto de 2009 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la mencionada Directiva por lo que se refiere a las sustancias flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a la correspondiente sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat , como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 28 de febrero de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al flutolanilo , la benfluralina , el fluazinam , el fuberidazol y el mepicuat .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 28 de febrero de 2013 , o
en el caso de un producto que contenga flutolanilo , benfluralina , fluazinam , fuberidazol y mepicuat entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 28 de febrero de 2013 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si concluye después de esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de marzo de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance flutolanil ( finalised 3 March 2008 ) [ Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 126 , Conclusión relativa a la revisión por pares de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa flutolanilo ] ( finalizado el 3 de marzo de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 127 .
Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fluazinam ( finalised 26 March 2008 ) [ Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 137 , Conclusión relativa a la revisión por pares de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fluazinam ] ( finalizado el 26 de marzo de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 118 .
Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fuberidazole ( finalised 14 November 2007 ) [ Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 118 , Conclusión relativa a la revisión por pares de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fuberidazol ] ( finalizado el 14 de noviembre de 2007).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 146 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance mepicuat ( finalised on 14 April 2008 ) [ Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 146 , Conclusión relativa a la revisión por pares de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa mepicuat ] ( finalizado el 14 de abril de 2008 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
En el anexo I , al final del cuadro , de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 66332-96-5
No CICAP 524
α , α , α-trifluor-3′-isopropoxi-o-toluanilida
1 de marzo de 2009
28 de febrero de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan fluotanilo para otros usos que los correspondientes al tratamiento para el tubérculo de la patata , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flutolanilo , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de mayo de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención :
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos o condiciones climáticas vulnerables .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
No CAS 1861-40-1
No CICAP 285
N-butil-N-etil-α , α , α-trifluor-2,6-dinitro-p-toluidina
Impurezas :
etil-butil-nitrosamina : máx . 0,1 mg / kg
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan benfluralina para usos diferentes de los correspondientes en las lechugas y las endivias , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la benfluralina , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de mayo de 2008 .
los residuos en los alimentos de origen animal o vegetal , y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación ,
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de estudios adicionales tanto sobre el metabolismo de los cultivos de rotación como para confirmar la determinación del riesgo en relación con el metabolito B12 y con los organismos acuáticos .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido la benfluralina en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en un plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 79622-59-6
No CICAP 521
3-cloro-N-(3-cloro-5-trifluorometil-2-piridil)-α , α , α-trifluor-2 , 6-dinitro-p-toluidina
5-cloro-N-(3-cloro-5-trifluorometil-2-piridil)-α , α , α-trifluor-4,6-dinitro-o-toluidina :
máximo 2 g / kg
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan fluazinam para otros usos que las patatas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluazinam , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de mayo de 2008 .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la determinación del riesgo para los organismos acuáticos y los macroorganismos del suelo .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el fluazinam en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en un plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Fuberidazol
No CAS 3878-19-1
No CICAP 525
2-(2′-furil)benzimidazol
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan fuberidazol para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fuberizadol , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de mayo de 2008 .
a la seguridad de los operarios , y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
Si procede , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Mepicuat
No CAS 15302-91-7
No CICAP 440
cloruro de 1,1-dimetilpiperidinio ( cloruro de mepicuat )
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan mepicuat para usos distintos de los correspondientes a la cebada , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del mepicuat , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de mayo de 2008 .
Los Estados miembros deben atender especialmente a los residuos en los alimentos de origen vegetal y animal y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Flutolanilo
Benfluralina
Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance benfluralin ( finalised 3 March 2008 ) [ Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 127 , Conclusión relativa a la revisión por pares de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa benfluralina ] ( finalizado el 3 de marzo de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 137 .
la protección de la seguridad de los operarios ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
la protección de las aves , los mamíferos , las aguas superficiales y los organismos acuáticos ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
≥ 960 g / kg
la protección de la seguridad de los trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
la protección de los organismos acuáticos ; en relación con este riesgo identificado deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
al riesgo a largo plazo para los mamíferos , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo ; en ese caso , debe utilizarse un equipo adecuado que garantice un alto nivel de incorporación al suelo y una minimización de los derrames durante la aplicación .
≥ 990 g / kg
Decisión de Ejecución 2013/469 / PESC del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
por la que se aplica la Decisión 2011/101 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/101 / PESC del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/101 / PESC .
Debe retirarse a una entidad de la lista de personas y entidades del anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC .
Procede modificar la Decisión 2011/101 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suprimida de la lista de personas y entidades del anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC la siguiente entidad :
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/205 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2007 , por la que se establece un modelo común para el primer informe de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 9 ( Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32007 D 0205 : Decisión 2007/205 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2007 , por la que se establece un modelo común para el primer informe de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) ( DO L 91 de 31.3.2007 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/205 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 32 .
DO L 91 de 31.3.2007 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 24 de noviembre de 2006
sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2007
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular , el apartado 2 del artículo 106 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , los « Estados miembros participantes » ) .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2006/495 / CE del Consejo , de 11 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007 [ 1 ] , la excepción en favor de Eslovenia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 2 ] se suprimirá con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Los doce actuales Estados miembros participantes más Eslovenia han enviado al BCE para su aprobación , las previsiones sobre el volumen de monedas en euros que emitirán en 2007 , acompañadas de notas explicativas sobre los métodos utilizados en las previsiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del volumen de emisión de monedas en euros en 2007
El BCE aprueba el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros participantes en 2007 que se expone en el cuadro siguiente :
( en millones de euros )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2007
Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente decisión se dirige a los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 24 de noviembre de 2006 .
El presidente del BCE
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
( BCE/2006/19 )
Reglamento ( CE ) no 1040/2006 de la Comisión
de 7 de julio de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 en lo que se refiere a su período de aplicación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) , incisos i ) , ii ) y iv ) , y la letra b ) de su artículo 1 , apartado 1 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 4 ] , expirarán el 31 de diciembre de 2006 .
En su plan de acción en materia de ayudas estatales [ 5 ] , la Comisión ha propuesto reagrupar estos Reglamentos en un solo reglamento de exención por categorías y posiblemente añadir otras áreas mencionadas en los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 .
El contenido del futuro reglamento de exención por categorías depende , en particular , de los resultados de las consultas públicas iniciadas por el plan de acción en materia de ayudas estatales y por la Comunicación de la Comisión sobre ayuda estatal e innovación [ 6 ] .
También será necesario debatir con los representantes de los Estados miembros para definir las categorías de ayuda que pueden considerarse compatibles con el Tratado .
Para llevar a cabo dichas consultas y analizar sus resultados , es conveniente prorrogar la validez de los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 hasta el final de 2007 .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 68/2001 y ( CE ) no 70/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité consultivo sobre ayudas estatales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 . » .
Artículo 2
En el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
En el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 942/2011 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2011
por el que se establece la no aprobación de la sustancia activa flufenoxurón , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
El flufenoxurón es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con el citado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dichas listas se incluye el flufenoxurón .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión del flufenoxurón .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 8 de marzo de 2010 envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 23 de febrero de 2011 la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre la evaluación del riesgo del flufenoxurón [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 15 de julio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al flufenoxurón .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron problemas .
Además , el flufenoxurón tiene un alto potencial de bioacumulación en la cadena alimentaria .
Por otra parte , se detectó un elevado riesgo para los organismos acuáticos .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre las conclusiones de la Autoridad .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , pese a los argumentos presentados por el solicitante , no pudieron eliminarse los problemas a que se refiere el considerando 7 .
Por consiguiente , no ha quedado demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que contienen flufenoxurón satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , no debe aprobarse el flufenoxurón con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En el caso de los productos fitosanitarios que contienen flufenoxurón , cuando los Estados miembros hayan concedido un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar el 31 de diciembre de 2012 a más tardar , como se establece en el artículo 3 , párrafo segundo , de la Decisión 2008/934 / CE .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa al flufenoxurón con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En aras de la claridad , debe suprimirse la entrada para el flufenoxurón que figura en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa flufenoxurón .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan flufenoxurón sean retiradas como muy tarde el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
En el anexo de la Decisión 2008/934 / CE , se suprime la entrada relativa al flufenoxurón .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fluometuron ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa flufenoxurón ) .
The EFSA Journal 2011 , 9(3):2088 .
[ 72 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2088 .
Disponible en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
En particular , los que figuran a continuación .
No se pudo finalizar la evaluación del riesgo para los consumidores porque la exposición de los consumidores no pudo evaluarse de manera fiable , en particular en lo que respecta a la magnitud y a la relevancia toxicológica de diversos metabolitos .
Reglamento ( CE ) no 686/2007 de la Comisión
de 19 de junio de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007
( en kg )
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
Tratado
entre
el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
( estados miembros de la Unión Europea )
la república de bulgaria y rumanía ,
relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
SU MAJESTAD EL REY DE LOS BELGAS ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA CHECA ,
SU MAJESTAD LA REINA DE DINAMARCA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
SU MAJESTAD EL REY DE ESPAÑA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA FRANCESA ,
EL PRESIDENTE DE IRLANDA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA ITALIANA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
SU ALTEZA REAL EL GRAN DUQUE DE LUXEMBURGO ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
EL PRESIDENTE DE MALTA ,
SU MAJESTAD LA REINA DE LOS PAÍSES BAJOS ,
EL PRESIDENTE FEDERAL DE LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
EL PRESIDENTE DE RUMANÍA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL GOBIERNO DEL REINO DE SUECIA ,
SU MAJESTAD LA REINA DEL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
UNIDOS en la voluntad de proseguir la consecución de los objetivos de la Unión Europea ,
DECIDIDOS a construir , sobre las bases ya sentadas , una unión cada vez más estrecha entre los pueblos europeos ,
CONSIDERANDO que el artículo I-58 del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , al igual que el artículo 49 del Tratado de la Unión Europea , ofrece a los Estados europeos la posibilidad de ser miembros de la Unión ,
CONSIDERANDO que la República de Bulgaria y Rumanía han solicitado ser miembros de la Unión ,
CONSIDERANDO que el Consejo de la Unión Europea , tras haber obtenido el dictamen de la Comisión y el dictamen conforme del Parlamento Europeo , se ha pronunciado a favor de la admisión de dichos Estados ,
CONSIDERANDO que , en el momento de la firma del presente Tratado , el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa ha sido firmado , pero aún no ha sido ratificado por todos los Estados miembros de la Unión ; y que la República de Bulgaria y Rumanía ingresarán en la Unión Europea tal como esté constituida a 1 de enero de 2007 ,
HAN CONVENIDO en las condiciones y el procedimiento de admisión y , a tal efecto , han designado como plenipotenciarios :
Ministra de Asuntos Exteriores
Secretario de Estado de Asuntos Europeos , adjunto al Ministro de Asuntos Exteriores
Presidente de Rumanía
Primer Ministro de Rumanía
Ministro de Asuntos Exteriores
Ministra de Asuntos Europeos
Subsecretario de Asuntos de la Unión
Embajador Extraordinario y Plenipotenciario ,
Representante Permanente de la República Checa ante la Unión Europea
Secretario de Estado Permanente
Representante Permanente del Reino de Dinamarca ante la Unión Europea
Ministro Adjunto para Europa
Representante Permanente de la República Federal de Alemania ante la Unión Europea
a don Väino REINART ,
Representante Permanente de la República de Estonia ante la Unión Europea
Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores
Representante Permanente de la República Helénica ante la Unión Europea
Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación
Secretario de Estado para la Unión Europea
Ministra Adjunta del Ministro de Asuntos Exteriores , encargada de Asuntos Europeos
Representante Permanente de la República Francesa ante la Unión Europea
Secretario de Estado encargado de Asuntos Europeos
Secretario de Estado de Asuntos Exteriores
Representante Permanente de la República Italiana ante la Unión Europea
Representante Permanente de la República de Chipre ante la Unión Europea
Representante Permanente de la República de Letonia ante la Unión Europea
Secretario del Ministerio de Asuntos Exteriores
Primer Ministro , Ministro de Estado , Ministro de Hacienda
Viceprimer Ministro , Ministro de Asuntos Exteriores e Inmigración
Ministro sin Cartera de Asuntos Europeos
Representante Permanente de Malta ante la Unión Europea
Ministro de Asuntos Europeos
Vicecanciller
a doña Ursula PLASSNIK
Ministra Federal de Asuntos Exteriores
Secretario de Estado para Asuntos Europeos
Ministro de Estado y de Asuntos Exteriores
Ministro de Asuntos Exteriores
Encargado de Negocios con la Unión Europea
Secretario de Estado del Ministerio de Asuntos Exteriores
Secretario de Estado del Ministerio de Asuntos Exteriores
Representante Permanente de la República de Finlandia ante la Unión Europea
a doña Laila FREIVALDS
Representante Permanente del Reino de Suecia ante la Unión Europea
Representante Permanente del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ante la Unión Europea
QUIENES , tras haber intercambiado sus plenipotencias , reconocidas en buena y debida forma ,
CONVIENEN EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
La República de Bulgaria y Rumanía pasan a ser miembros de la Unión Europea .
La República de Bulgaria y Rumanía pasan a ser Partes del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , tal como han sido modificados o completados .
Las condiciones y el procedimiento de admisión figuran en el Protocolo adjunto al presente Tratado .
Las disposiciones de dicho Protocolo constituyen parte integrante del presente Tratado .
El Protocolo , incluidos sus anexos y apéndices , se incorporará como anexo al Tratado por el que se establece una Constitución para Europa y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y sus disposiciones constituirán parte integrante de dichos Tratados .
Artículo 2
En caso de que el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa no esté en vigor en la fecha de la adhesión , la República de Bulgaria y Rumanía pasarán a ser Partes de los Tratados en que se fundamenta la Unión , tal como hayan sido modificados o completados .
En dicho caso , los apartados 2 a 4 del artículo 1 serán aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa .
Las condiciones de admisión y las adaptaciones de los Tratados en que se fundamenta la Unión que dicha admisión supone , que se aplicarán desde la fecha de la adhesión hasta la fecha de entrada en vigor del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , figuran en el Acta adjunta al presente Tratado .
Las disposiciones de dicha Acta constituyen parte integrante del presente Tratado .
En caso de que el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa entre en vigor después de la adhesión , el Protocolo a que se refiere el apartado 3 del artículo 1 sustituirá al Acta a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
En dicho caso , se considerará que las disposiciones del citado Protocolo no crean nuevos efectos jurídicos , sino que conservan , en las condiciones fijadas en el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en dicho Protocolo , los efectos jurídicos ya creados por las disposiciones del Acta a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 .
Los actos adoptados antes de la entrada en vigor del Protocolo a que se refiere el apartado 3 del artículo 1 sobre la base del presente Tratado , o del Acta a que se refiere el apartado 2 , seguirán en vigor y conservarán sus efectos jurídicos hasta que se modifiquen o deroguen dichos actos .
Artículo 3
Las disposiciones relativas a los derechos y obligaciones de los Estados miembros , así como a los poderes y competencias de las instituciones de la Unión , contenidas en los Tratados de que pasarán a ser Partes la República de Bulgaria y Rumanía se aplicarán con respecto al presente Tratado .
Artículo 4
El presente Tratado será ratificado por las Altas Partes Contratantes de conformidad con sus respectivas normas constitucionales .
Los instrumentos de ratificación serán depositados ante el Gobierno de la República Italiana a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
El presente Tratado entrará en vigor el 1 de enero de 2007 si para esa fecha ya hubiesen sido depositados todos los instrumentos de ratificación .
Sin embargo , si en esa fecha alguno de los Estados a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 no hubiese depositado su instrumento de ratificación , el presente Tratado entrará en vigor respecto del otro Estado que lo hubiese hecho .
En ese caso , el Consejo , por unanimidad , decidirá inmediatamente acerca de las adaptaciones que , por tal motivo , resultase necesario efectuar en el presente Tratado , en el artículo 10 , el apartado 2 del artículo 11 , el artículo 12 , el apartado 1 del artículo 21 , los artículos 22 , 31 , 34 y 46 , la letra b ) del apartado 1 y los apartados 2 y 3 del punto 2 del Anexo III y la Sección B del Anexo IV del Protocolo a que se refiere el apartado 3 del artículo 1 y , en su caso , en los artículos 9 a 11 , el apartado 3 del artículo 14 , el artículo 15 , el apartado 1 del artículo 24 , los artículos 31 , 34 , 46 y 47 , la letra b ) del apartado 1 y los apartados 2 y 3 del punto 2 del Anexo III y la Sección B del Anexo IV del Acta a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 ; asimismo , podrá , por unanimidad , declarar que quedan sin efecto , o adaptar , las disposiciones del mencionado Protocolo , incluidos sus anexos y apéndices , y , en su caso , de la mencionada Acta , incluidos sus anexos y apéndices , que se refieran expresamente al Estado que no hubiese depositado su instrumento de ratificación .
No obstante el depósito de todos los instrumentos de ratificación necesarios de conformidad con el apartado 1 , el presente Tratado entrará en vigor el 1 de enero de 2008 si el Consejo adopta , antes de la entrada en vigor del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , una decisión relativa a ambos Estados adherentes en virtud del artículo 39 del Protocolo a que se refiere el apartado 3 del artículo 1 , o en virtud del artículo 39 del Acta a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 .
Si se adopta dicha decisión con respecto a uno solo de los Estados adherentes , el presente Tratado entrará en vigor respecto de dicho Estado el 1 de enero de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las instituciones de la Unión podrán adoptar antes de la adhesión las medidas contempladas en el apartado 6 del artículo 3 , el párrafo segundo del apartado 2 , el párrafo segundo del apartado 4 , los párrafos segundo y tercero del apartado 7 , el párrafo segundo del apartado 8 y el párrafo tercero del apartado 9 del artículo 6 , los artículos 17 y 19 , los apartados 1 y 4 del artículo 27 , los apartados 4 y 5 del artículo 28 , el artículo 29 , el apartado 3 del artículo 30 , el apartado 4 del artículo 31 , el apartado 5 del artículo 32 , los apartados 3 y 4 del artículo 34 , los artículos 37 y 38 , el apartado 4 del artículo 39 , los artículos 41 , 42 , 55 , 56 y 57 y los Anexos IV a VIII del Protocolo a que se refiere el apartado 3 del artículo 1 .
Dichas medidas se adoptarán en virtud de las disposiciones equivalentes del apartado 6 del artículo 3 , del párrafo segundo del apartado 2 , del párrafo segundo del apartado 4 , de los párrafos segundo y tercero del apartado 7 , del párrafo segundo del apartado 8 y del párrafo tercero del apartado 9 del artículo 6 , de los artículos 20 y 22 , de los apartados 1 y 4 del artículo 27 , de los apartados 4 y 5 del artículo 28 , del artículo 29 , del apartado 3 del artículo 30 , del apartado 4 del artículo 31 , del apartado 5 del artículo 32 , de los apartados 3 y 4 del artículo 34 , de los artículos 37 y 38 , del apartado 4 del artículo 39 , de los artículos 41 , 42 , 55 , 56 y 57 y de los Anexos IV a VIII del Acta a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 , antes de la entrada en vigor del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa .
Estas medidas sólo surtirán efecto , en su caso , cuando entre en vigor el presente Tratado .
Artículo 5
El texto del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa redactado en lenguas búlgara y rumana se incorporará como anexo al presente Tratado .
Dichos textos serán auténticos en las mismas condiciones que los textos del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa redactados en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca .
El Gobierno de la República Italiana hará llegar a los Gobiernos de la República de Bulgaria y de Rumanía una copia certificada del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa redactado en todas las lenguas a que se refiere el párrafo primero .
Artículo 6
El presente Tratado , redactado en un ejemplar único , en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , cuyos textos en cada una de estas lenguas son igualmente auténticos , será depositado en los archivos del Gobierno de la República Italiana , que hará llegar una copia certificada a cada uno de los Gobiernos de los restantes Estados signatarios .
Για τον Пρόεδρο της Кυπριαкής Δημοκρατίας
a don Miguel Ángel MORATINOS CUYAUBÉ
a don Albinas JANUŠKA
a don Karel DE GUCHT
a don Didier DONFUT
a don Georgi PARVANOV
a don Simeon SAXE-COBURG
a don Solomon PASSY
a doña Meglena KUNEVA
a don Vladimír MÜLLER
a don Jan KOHOUT
a don Friis Arne PETERSEN
a don Claus GRUBE
a don Hans Martin BURY
a don Wilhelm SCHÖNFELDER
a don Urmas PAET
a don Yannis VALINAKIS
a don Alberto NAVARRO GONZÁLEZ
a doña Claudie HAIGNERÉ
a don Pierre SELLAL
a don Dermot AHERN
a don Noel TREACY
a don Roberto ANTONIONE
a don Rocco Antonio CANGELOSI
a don George IACOVOU
a don Nicholas EMILIOU
a don Artis PABRIKS
a don Eduards STIPRAIS
a don Antanas VALIONIS
a don Jean-Claude JUNCKER
a don Jean ASSELBORN
a don Ferenc SOMOGYI
a don Etele BARÁTH
a don Michael FRENDO
a don Richard CACHIA CARUANA
a don Atzo NICOLAÏ
a don Hubert GORBACH
a don Adam Daniel ROTFELD
a don Jarosław PIETRAS
a don Diogo PINTO DE FREITAS DO A MARAL
a don Fernando Manuel de MENDONÇA D'OLIVEIRA NEVES
a don Traian BĂSESCU
a don Călin POPESCU - TĂRICEANU
a don Mihai - Răzvan UNGUREANU
a don Leonard ORBAN
a don Božo CERAR
a don Eduard KUKAN
a don József BERÉNYI
a don Eikka KOSONEN
a don Sven-Olof PETERSSON
a don John GRANT KCMG
a don Bernard Rudolf BOT
Reglamento ( CE ) no 1385/2004 del Consejo
de 29 de abril de 2004
relativo a la gestión del sistema de doble control sin límites cuantitativos con respecto a las exportaciones de determinados productos siderúrgicos desde Kazajstán a la Comunidad Europea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de julio de 1999 entró en vigor el Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Kazajstán , por otra [ 1 ] .
La Comunidad Europea y la República de Kazajstán acordaron establecer un sistema de doble control con respecto a determinados productos siderúrgicos en el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2001 .
Este Acuerdo en forma de Canje de Notas se aprobó en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 1999/865 / CE [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2743/1999 [ 5 ] estableció la correspondiente legislación de aplicación en la Comunidad .
La situación relativa a las importaciones de determinados productos siderúrgicos desde Kazajstán a la Comunidad se ha estudiado detenidamente y , basándose en la información que les fue facilitada , las Partes celebraron un Acuerdo en forma de Canje de Notas [ 7 ] que establece un sistema de doble control , sin límites cuantitativos , para el período comprendido entre la entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de diciembre de 2004 , salvo que ambas Partes acuerden dar por terminado el sistema con anterioridad a esta fecha .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben ser aprobadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Durante el período comprendido entre la entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de diciembre de 2004 , con arreglo a lo dispuesto en el mencionado Acuerdo en forma de Canje de Notas , la importación en la Comunidad de determinados productos siderúrgicos originarios de Kazajstán , enumerados en el apéndice I , estará sujeta a la presentación de un documento de vigilancia conforme con el modelo que figura en el apéndice II , expedido por las autoridades de la Comunidad .
Durante el período comprendido entre la entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de diciembre de 2004 , la importación en la Comunidad de determinados productos siderúrgicos originarios de Kazajstán que figuran en el apéndice I , estará sujeta a la obtención de un documento de exportación expedido por las autoridades competentes de Kazajstán .
Dicho documento será conforme con el modelo que figura en el apéndice III .
Será válido para las exportaciones en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
El original de dicho documento de exportación habrá de ser presentado por el importador antes del 31 de marzo del año siguiente al de la fecha de envío de las mercancías que constan en el documento .
Se considerará que el envío se ha efectuado en la fecha en que las mercancías hayan sido cargadas en el medio de transporte elegido para la exportación .
La clasificación de los productos afectados por el presente Reglamento está basada en la nomenclatura arancelaria y estadística de la Comunidad ( denominada en lo sucesivo « NC » ) .
El origen de los productos a que se refiere el presente Reglamento se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Las autoridades competentes de la Comunidad se comprometen a informar a Kazajstán de cualquier cambio que se produzca en la NC con respecto a los productos a los que se aplica el presente Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor en la Comunidad .
Las mercancías enviadas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento quedarán excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento de vigilancia mencionado en el artículo 1 deberá ser expedido por la autoridad competente del Estado miembro interesado de forma automática , sin gastos y para cualquier cantidad solicitada , en el plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha de presentación de la solicitud efectuada por cualquier importador comunitario , en el lugar de la Comunidad donde se halle establecido .
Salvo que exista alguna prueba en sentido contrario , se entenderá que la autoridad nacional competente ha recibido la solicitud dentro de los tres primeros días hábiles posteriores a la fecha de entrega .
Todo documento de vigilancia expedido por una autoridad nacional competente incluida en el apéndice IV será válido para todo el territorio de la Comunidad .
En la solicitud del importador del documento de vigilancia deberán constar los datos siguientes :
nombre , apellidos y dirección completos del solicitante , con números de teléfono y de fax , y con el número de identificación utilizado por las autoridades nacionales competentes . Si está sujeto al IVA , se especificará el número de identificación fiscal ;
en su caso , nombre , apellidos y dirección completos del declarante o representante del solicitante , con los números de teléfono y de fax ;
nombre , apellidos y dirección completos del exportador ;
designación exacta de las mercancías , especificando :
la denominación comercial ,
el ( los ) código(s ) de la NC ,
el país de origen ,
el país de procedencia ;
agrupando las mercancías según las categorías de la nomenclatura combinada , peso neto , expresado en kilogramos y , además , en cantidad en la unidad establecida cuando no se trate del peso neto ;
valor cif en euros de las mercancías puestas en la frontera comunitaria según las categorías de la nomenclatura combinada ;
indicar si se trata de productos de segunda calidad o de otro nivel de calidad inferior [ 11 ] ;
período que se propone y lugar de despacho aduanero ;
indicar si la solicitud constituye una repetición de otra anterior relativa al mismo contrato ;
una declaración , fechada y firmada por el solicitante , cuya identidad completa figurará claramente legible en letras mayúsculas , con el siguiente texto :
« El abajo firmante declara que la información aportada por la presente solicitud es cierta y ha sido recogida y registrada de buena fe y que está establecido en la Comunidad . » .
Además de todo lo anterior , el importador presentará una copia del contrato de compraventa , la factura pro forma y , si se trata de mercancías no adquiridas directamente en el país de producción , un certificado de fabricación expedido por la acería .
Los documentos de vigilancia sólo podrán ser utilizados mientras permanezcan vigentes las medidas de liberalización de importaciones con relación a las operaciones de referencia .
Por otro lado , y sin prejuzgar por ello la posibilidad de efectuar cambios en las actuales normas sobre importaciones o en las decisiones pertenecientes a algún acuerdo sobre contingentes y su gestión , se añaden estas condiciones :
la duración de la validez del documento de vigilancia queda establecida en cuatro meses ,
podrán renovarse por un período equivalente los documentos de vigilancia no utilizados o utilizados sólo parcialmente .
Al término de su período de validez , el importador devolverá los documentos de vigilancia a la autoridad expedidora .
Artículo 3
No se denegará el despacho a libre práctica de los productos por el solo hecho de constatar que el precio unitario al cual se efectúa la operación exceda al señalado en el documento de importación en menos del 5 % ni por el solo hecho de constatar que el valor o la cantidad totales de los productos presentados para importación rebasen en menos de un 5 % el valor o la cantidad que figuren en el documento de importación .
Tanto las solicitudes de documentos de importación como los propios documentos serán confidenciales .
Su conocimiento estará restringido a las autoridades competentes y al solicitante .
Artículo 4
En el curso de los diez primeros días naturales de cada mes todos los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión :
los datos sobre cantidades y valores ( en euros ) de los documentos de importación expedidos durante el mes anterior ;
los datos sobre las importaciones efectuadas durante el mes anterior al mes al que se refiere la letra a ) .
La información facilitada por los Estados miembros deberá estar agrupada por producto , código NC y país .
Los Estados miembros deberán comunicar cuantas anomalías o fraudes descubran y , en su caso , la justificación de la denegación del documento de importación .
Artículo 5
Todas las comunicaciones previstas en el presente Reglamento habrán de ser enviadas a la Comisión , comunicadas electrónicamente a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que , por imperativos técnicos , sea necesario emplear temporalmente otros medios de comunicación .
Artículo 6
Comité
La Comisión estará asistida por un comité formado por representantes de los Estados miembros y presidido por un representante de la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 7
Disposiciones finales
Las modificaciones de los apéndices que pudieren ser necesarias para tener en cuenta modificaciones de los anexos o de los apéndices adjuntos al Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Kazajstán o modificaciones introducidas en la normativa comunitaria sobre estadísticas , regímenes aduaneros , normas comunes de vigilancia de las importaciones o de las exportaciones se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 6 .
El presente Reglamento entrará en vigor a los quince días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 196 de 28.7.1999 , p. 3 .
DO L 342 de 31.12.1999 , p. 37 .
DO L 342 de 31.12.1999 , p. 1 .
Véase la página 49 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Con arreglo a los criterios que figuran en la Comunicación de la Comisión relativa a los criterios de identificación de productos de acero de inferior calidad de terceros países aplicados por los servicios de aduanas de los Estados miembros ( DO C 180 de 11.7.1991 , p. 4 ) .
Apéndice I
Lista de productos sujetos al sistema de doble control sin límites cuantitativos
KAZAJSTÁN
( código TARIC7211233099 )
( código TARIC 7211238099 )
( código TARIC 7211290091 )
( código TARIC 7211290099 )
( código TARIC 7211900099 )
( código TARIC 7211232090 )
( código TARIC 7225191000 )
( código TARIC 7225199000 )
( código TARIC 7226191000 )
( código TARIC 7226198010 )
( código TARIC 7226198090 )
( código TARIC 7226110090 )
Apéndice II
Apéndice III
Exporter ( name , full address , country)COPY2 No3 .
Fob value ( 2)14 . CERTIFICATION BY THE COMPETENT AUTHORITY15 .
Competent authority ( name , full address , country)At on(Signature)(Stamp ) DOCUMENTO DE EXPORTACIÓN ( productos siderúrgicos ) 1 . Exportador ( nombre y apellidos , dirección completa , país ) 2 . Número 3 . Año 4 . Categoría de productos 5 . Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país ) 6 . País de origen 7 . País de destino 8 . Lugar y fecha de embarque - Medio de transporte 9 . Indicaciones complementarias 10 . Designación de las mercancías - Fabricante 11 . Código NC 12 . Cantidad [ 1 ] 13 . Valor fob [ 3 ]
DECLARACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE 15 . Autoridad competente ( nombre y apellidos , dirección completa , país ) Hecho en … , el … ( firma ) ( sello )
Apéndice IV
Service public fédéral « Économie , PME , classes moyennes et énergie »
Politiques d'accès aux marchés , service « Licences »
Bureau « Textile importations »
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Competent authority's endorsementDate : Signature : Stamp :
Net quantity ( net mass or other unit of measure stating the unit)19 . Customs document ( form and number ) or extract No and date of attribution20 . Name , Member State , stamp and signature of the attributing authority17 . In figures18 .
In words for the quantity attributed1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.Extension pages to be attached hereto COMUNIDAD EUROPEA / DOCUMENTO DE VIGILANCIA 1 . Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA ) 2 . Número de expedición 3 . Lugar y fecha previstos para la importación
Autoridad competente de expedición ( nombre y apellidos , dirección y teléfono ) 5 . Declarante / representante ( si procede ) ( nombre y apellidos , dirección completa ) 6 . País de origen ( y número de geonomenclatura ) 7 . País de procedencia ( y número de geonomenclatura ) 8 . Último día de vigencia 9 . Designación de las mercancías
Código de las mercancías ( NC ) y categoría 11 . Cantidad de kilogramos ( peso neto ) o de unidades complementarias 12 . Valor cif en frontera CE en EUR 13 . Menciones complementarias 14 . Visado de la autoridad competente Fecha : Firma : Sello : 15 . IMPUTACIONES
Indicar en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada . 16 . Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad ) 17 . En números 18 . En letras para la cantidad imputada
CERTIFICATION BY THE COMPETENT AUTHORITY15 . Competent authority ( name , full address , country)At on(Signature)(Stamp )
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2004
por la que se autoriza a Alemania a establecer una medida de inaplicación del artículo 17 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y en particular el apartado 1 de su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 22 de marzo de 2004 , las autoridades alemanas solicitaron autorización para seguir estableciendo la medida de aplicación que había sido otorgada en virtud del artículo 1 de la Decisión 2000/186 / CE del Consejo [ 2 ] .
El 6 de agosto de 2004 se informó a los demás Estados miembros de la solicitud .
La finalidad de la medida de inaplicación es que el gasto en bienes y servicios quede totalmente excluido del derecho a deducir el IVA cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o para las de su personal , o más generalmente con fines ajenos a su empresa , sea superior al 90 % .
Esta medida constituye una excepción a lo dispuesto en el artículo 17 de la Directiva 77/388 / CEE , modificado por su artículo 28 séptimo , y se justifica por la necesidad de simplificar la percepción del IVA ; su influencia en la cuantía de los impuestos adeudado en la fase del consumo final es sólo desdeñable .
La autorización expiró el 30 de junio de 2004 [ 3 ] , si bien la situación legal y los hechos que justificaron la aplicación de la citada medida de simplificación no han variado y siguen existiendo .
En su reciente sentencia de 29 de abril de 2004 ( asunto C-17/01 ) , el Tribunal decidió que el examen del procedimiento previo a la aprobación de la Decisión 2000/186 / CE del Consejo no había puesto de relieve irregularidad alguna que afectara a la validez de esa Decisión .
Debe , por lo tanto , autorizarse a Alemania a aplicar la medida de simplificación durante un plazo de tiempo adicional que vencerá el 31 de diciembre de 2009 .
La medida de inaplicación no afectará negativamente a los recursos propios de la Comunidad procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 de la Directiva 77/388 / CEE , se autoriza a Alemania a excluir el gasto en bienes y servicios totalmente del derecho a deducir el IVA cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o para las de su personal , o más generalmente con fines ajenos a su empresa , sea superior al 90 % .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
El Presidente
DO L 59 de 4.3.2000 , p. 12 .
Decisión 2003/354 / CE ( DO L 123 de 17.5.2003 , p. 47 ) .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
relativa a la ayuda estatal C 40/08 ( ex N 163/08 ) concedida por Polonia a PZL Hydral S.A.
[ notificada con el número C(2010 ) 5406 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión C(2008 ) 4753 final [ 1 ] , en virtud de la cual la Comisión incoó el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y la Decisión C ( 2008 ) 6371 final [ 2 ] por la que se amplía el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con la ayuda C 40/08 ( ex N 163/08 ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones anteriores ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 27 de marzo de 2008 , las autoridades polacas notificaron el plan de restructuración de la empresa PZL Hydral S.A ( en lo sucesivo , « PZL Hydral » ) .
Mediante carta de 6 de mayo de 2008 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas información complementaria .
El 10 de septiembre de 2008 , se incoó el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) , el procedimiento de investigación formal .
El procedimiento fue ampliado posteriormente mediante una decisión de 12 de noviembre de 2008 .
La Comisión y las autoridades polacas intercambiaron correos electrónicos y estas últimas facilitaron información adicional por correos electrónicos de los días 20 de octubre de 2009 , 23 de noviembre de 2009 , 15 de diciembre de 2009 , 13 de enero de 2010 , 16 de enero de 2010 , 9 de febrero de 2010 , 10 de febrero de 2010 , 26 de febrero de 2010 , 1 de marzo de 2010 , 3 de marzo de 2010 , 4 de marzo de 2010 , 19 de marzo de 2010 , 5 de mayo de 2010 , 12 de mayo de 2010 , 20 de mayo de 2010 , 28 de mayo de 2010 , 3 de junio de 2010 , 4 de junio de 2010 , 7 de junio de 2010 , 8 de junio de 2010 , 9 de junio de 2010 , 17 de junio de 2010 , 23 de junio de 2010 , 24 de junio de 2010 , 28 de junio de 2010 , 7 de julio de 2010 , 8 de julio de 2010 , 9 de julio de 2010 , 12 de julio de 2010 y 13 de julio de 2010 .
DESCRIPCIÓN
Beneficiarios : PZL Hydral y PZL Wrocław
PZL Hydral se constituyó en 1946 como empresa estatal .
En la actualidad , PZL Hydral es una gran empresa que hasta 2008 se especializaba en la producción de componentes hidráulicos industriales para fines civiles y militares ; el diseño , la fabricación y el mantenimiento de sistemas hidromecánicos de regulación de combustible para motores de aviación de todo tipo ; sistemas de control hidráulico para aeronaves y energía hidráulica para helicópteros .
Desde 2008 , PZL Hydral ha operado en calidad de empresa matriz de un grupo y no desempeña actividad industrial alguna por sí sola .
En 2003 , la Agencja Rozwoju Przemysłu ( Agencia de Desarrollo Industrial , en lo sucesivo , « ADI » ) adquirió al Tesoro Público el 80,94 % de las acciones de PZL Hydral ( 1284686 acciones ) .
En 2005 tuvieron lugar nuevas transferencias de acciones del Tesoro Público a la ADI ( ( 499103 acciones ) , con lo que se incrementó la participación de la Agencia al 87,39 % en 2007 se transfirieron 64374 acciones , con lo que la participación pasó al 90,54 % y el 12 de enero de 2010 se cedieron 38399 acciones , con lo que la ADI alcanzó el 92,42 % del capital en acciones .
Cada una de estas operaciones se realizó por el precio simbólico de 1 PLN .
Desde el 12 de enero de 2010 , la ADI posee 18886562 acciones con un valor nominal de 18865620 PLN .
Las acciones restantes ( 7,58 % ) , con un valor nominal de 1547210 PLN , se encuentran actualmente en manos de los trabajadores .
En 2007 , PZL Hydral controlaba las siguientes filiales : Zakład Odlewniczy « Hydral»sp . z o.o . , cuya actividad principal es la producción de piezas fundidas y sus tratamientos mecánicos , térmicos y plásticos ; Zakład Ciepłowniczy Term « Hydral » sp . z o.o . , que produce y vende energía térmica ; Przedsiębiorstwo Usługowo-Handlowe Zakład Produkcji Hydrauliki«Hydral»sp . z o.o . , que se dedica a la producción de válvulas y distribuidores hidráulicos , así como a la fabricación de piezas metálicas y la prestación de servicios en el ámbito de la reparación de maquinaria y equipos hidráulicos ; y PZL Wrocław sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « PZL Wrocław » ) .
Por otra parte , PZL Hydral controlaba otras dos empresas , actualmente en proceso de liquidación .
A finales de 2006 , el grupo contaba con 795 trabajadores .
PZL Wrocław fue fundada en 2004 como filial al 100 % de PZL Hydral . El objetivo de esta operación era crear una sociedad de explotación que debía retomar la actividad operativa de PZL Hydral . Ello habría permitido a esta última cumplir la función de sociedad holding que gestionara el proceso de reestructuración del grupo PZL Hydral .
Una parte de los activos de PZL Wrocław proceden de PZL Hydral y han sido transferidos a la primera , ya sea en calidad de aportación en especie al capital de PZL Wrocław , ya sea en forma de cesión al valor contable de 2004 que figuraba en la contabilidad de PZL Hydral y se resume en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Transferencia de activos en forma de aportación en especie o cesión ( en PLN )
Fecha de la transferencia
Tipo de activos
Método de transferencia ( cesión / aportación en especie )
Valor contable de los activos
activos fijos – bienes muebles
aportación en especie
activos inmateriales
productos en curso de fabricación
materiales
cesión
Los activos fijos materiales que PZL Wrocław adquirió a PZL Hydral se transfirieron en calidad de aportación en especie al capital de PZL Wrocław o mediante cesión , como se muestra en el cuadro 2 .
En ambos casos el valor de la operación se basó en la valoración de un experto independiente .
En el momento de su transferencia , estos activos fijos ya se encontraban respaldados mediante hipotecas constituidas a favor de los siguientes acreedores públicos : Zakładu Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social ) , Dolnośląskiego Urzędu Skarbowego ( Agencia Tributaria de Baja Silesia ) y Urzędu Miejskiego Wrocławia ( Ayuntamiento de Wrocław ) , por un importe de 142,558 millones PLN .
Cuadro 2
Transferencia de bienes inmuebles ( en PLN )
activos fijos - bienes inmuebles
El 31 de diciembre de 2007 , PZL Hydral transfirió a PZL Wrocław fondos por un valor nominal de 918900 PLN en forma de aportación al capital de PZL Wrocław .
La transferencia de los activos restantes de PZL Hydral a PZL Wrocław en el periodo comprendido entre el 17 de enero de 2006 y el 27 de abril de 2010 se efectuó mediante venta al valor contable y consistió en numerosas transferencias de activos inmateriales en construcción , libres de toda pignoración e hipoteca .
El valor total de los activos transferidos de PZL Hydral a PZL Wrocław entre 2004 y 2010 se elevó a 44708791,02 PLN .
En 2008 , se transfirieron 559 empleados de PZL Hydral a PZL Wrocław y 37 en 2009 .
PZL Wrocław fabrica ( hasta finales de 2007 esta producción era la de PZL Hydral ) componentes para aeronaves y helicópteros explotados por las Fuerzas Armadas de la República de Polonia y presta servicios de reparación , mantenimiento y restauración de equipos utilizados por el ejército polaco .
PZL Wrocław ejerce actualmente su actividad sobre la base de la concesión no B-007/2007 otorgada por el Ministerio de Asuntos Exteriores y Administración el 17 de enero de 2007 para el ejercicio de una actividad comercial en los siguientes ámbitos :
fabricación y comercialización de equipos para la producción de productos de uso militar o policial y comercialización de tecnología para la fabricación de productos destinados a tal fin , que figuran en la partida WT XIII del anexo 2 , Lista de productos y tecnologías de uso militar o policial – WT – del citado Reglamento del Consejo de Ministros .
PZL Wrocław cuenta con los siguientes certificados :
certificado de conformidad con los requisitos de la norma ISO 9001:2000 , expedido por Bureau Veritas Certification ;
certificado de conformidad con los requisitos de la norma AS9100-B , expedido por Bureau Veritas Certification ;
certificado por el que se autoriza la fabricación de accesorios aeronáuticos que cumplan los requisitos de las normas de aviación PART 21 expedido por Urząd Lotnictwa Cywilnego ( Servicio de Aviación Civil polaco ) ;
certificado de rendimiento del servicio técnico de productos que cumplan los requisitos de las normas de aviación PART 145 expedido por Urząd Lotnictwa Cywilnego ( Servicio de Aviación Civil polaco ) ;
certificado NADCAP expedido por Performance Review Institute ( Instituto de revisión del rendimiento ) para determinados procesos especiales : tratamiento térmico ( HT ) , ensayos no destructivos ( NDT ) , procesos químicos ( CHP ) y electroerosión ( EDM ) .
Papel de PZL Hydral en el Plan de Desarrollo Económico
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la línea de producción de PZL Hydral ( en la actualidad PZL Wrocław ) es un elemento importante del Plan de Desarrollo Económico , puesto en marcha por el Gobierno polaco en 1995 para el periodo 1996-2000 y en 2000 para el periodo 2001-2006 .
Además , se menciona claramente a PZL Hydral y su ámbito de actividad en numerosas medidas de aplicación y directivas gubernamentales derivadas del Plan de Desarrollo Económico y especialmente en las siguientes :
Directrices del Ministro-Director de la Ofician Central de Planificación , de 30 de enero de 1995 , relativas al Plan de Desarrollo Económico para el periodo 1996-2000 ;
Directrices del Ministro de Economía , de julio de 2000 , relativas al Plan de Desarrollo Económico 2001-2006 ;
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que las concesiones y los certificados apropiados ( considerandos 16 y 17 ) permiten el suministro de bienes y la prestación de servicios de una calidad determinada a beneficiarios específicos ( empresas que revisten una especial importancia para la defensa nacional y el Ministerio de Defensa ) .
PZL Hydral , en la actualidad PZL Wrocław , no solo suministra piezas para sistemas hidráulicos , sistemas de alimentación de combustible y sistemas de control sino que el mantenimiento de los subconjuntos instalados es esencial para el funcionamiento de las aeronaves explotadas por las Fuerzas Armadas polacas ( W-3 , Mi-2 , M28 Bryza y PZL 130 Orlik ) . Por otra parte , las autoridades polacas subrayaron que el W-3 y el Mi-2 son los principales helicópteros utilizados por el ejército polaco .
Los productos de PZL Hydral de uso militar poseen el correspondiente código en el marco de los Acuerdos OTAN de Normalización . La propia empresa posee un código OTAN .
Vínculos financieros entre PZL Hydral y PZL Wrocław
Como se ha expuesto anteriormente en los considerandos 9 y siguientes , desde diciembre de 2004 PZL Hydral transfirió sus activos a PZL Wrocław .
Únicamente los activos transferidos el 30 de diciembre de 2007 ( inmuebles ) estaban respaldados por hipotecas constituidas a favor de los acreedores públicos .
Las autoridades polacas han confirmado que , desde que empezó a ejercer su actividad , PZL Wrocław ha cumplido en tiempo y hora todas sus obligaciones contraídas con los acreedores públicos , incluidas las cotizaciones a la seguridad social y los impuestos sobre los trabajadores .
Dificultades financieras de PZL Hydral
Las dificultades de PZL Hydral para cumplir con sus obligaciones de pago para con sus acreedores , tanto públicos como privados , comenzaron en 1998 .
Deudas contraídas con acreedores privados
A finales de 1998 , la deuda privada de PZL Hydral con los bancos y los proveedores se elevaba a 90,4 millones PLN .
La mayor parte de esta deuda había sido contraída con dos bancos : [ … ] [ 8 ] y [ … ] .
Cuadro 3
Deudas totales de PZL Hydral con [ … ] ( en miles de PLN )
Intereses
Cuadro 4
Los bancos privados antes mencionados poseían garantías de primer nivel ( para información más detallada , véanse los considerandos 32 a 34 ) y habrían podido exigir fácilmente el cobro de sus deudas mediante títulos ejecutivos .
El Derecho bancario polaco , la Ley de Banca de 1997 [ 9 ] , establece que los bancos pueden emitir títulos ejecutivos sobre la base de sus registros y otros documentos relativos a las operaciones bancarias .
Los títulos ejecutivos de los bancos pueden servir de base para la ejecución una vez que el órgano jurisdiccional correspondiente les haya adjuntado una cláusula ejecutiva .
Este procedimiento es mucho más rápido que el impuesto a otros acreedores , que han de acudir al órgano jurisdiccional competente antes del procedimiento de ejecución forzosa para obtener la correspondiente resolución judicial .
A pesar de ello , los acreedores privados no han tomado nunca la más mínima iniciativa para lograr la ejecución de sus deudas : ni han solicitado la incoación de un procedimiento de quiebra en relación con PZL Hydral , ni han tomado la más mínima medida para recuperar las cantidades que se les adeudaban por ejecución forzosa sobre los activos en cuestión .
Cuando en el periodo 1998-2006 PZL Hydral tuvo dificultades para reembolsar sus créditos , los bancos podían haberle aplicado , de conformidad con el Código Civil polaco , un tipo de interés obligatorio fijado por el Consejo de Ministros , como se indica en el cuadro 7 .
Sin embargo , en lugar de aplicar este tipo de interés de forma sistemática , en determinadas ocasiones solo aplicaban los tipos de intereses que figuran en los cuadros 5 y 6 .
Cuadro 5
Tipos de interés aplicados por el banco [ … ] ( créditos concedidos en USD sobre la base del LIBOR )
Año
Cuadro 6
Tipos de interés aplicados por [ … ] ( créditos concedidos en USD sobre la base del LIBOR )
Cuadro 7
Tipos de interés establecidos por ley
Las autoridades polacas alegan que estos bancos creían que iban a obtener un mayor rendimiento si contribuían al proceso de reestructuración de PZL Hydral .
Mantuvieron estrechas negociaciones con la primera empresa que mostró interés en adquirir PZL Wrocław , a saber , la empresa [ … ] ( véase el considerando 57 y ss . ) .
Los bancos evaluaron con regularidad la situación económica de PZL Hydral sobre la base de sus informes financieros , visitas a sus dependencias y análisis de mercado .
Las condonaciones derivadas del acuerdo se registraron en la contabilidad de PZL Hydral en el ejercicio financiero de 2004 .
El banco [ … ] aceptó esta fórmula de liquidación de sus deudas basándose en su propia evaluación económica , a pesar de poseer hipotecas de primer nivel .
En particular , el banco garantizó su crédito mediante la constitución de una garantía sobre bienes inmuebles por importe de 13,7 millones PLN , la asignación de todos los derechos de licencia y comerciales en el marco del acuerdo de licencia celebrado con [ … ] en relación con la producción de equipos de aire acondicionado de un valor de 1,2 millones USD ( unos 3968000 PLN ) [ 10 ] , la transferencia de la maquinaria y los equipos suministrados por [ … ] en el marco del acuerdo de licencia por un valor de 2,4 millones USD ( unos 7938000 PLN ) y la asignación de efectos por cobrar de la venta de aparatos de aire acondicionado de un valor de al menos 8 millones USD anuales ( unos 26,5 millones PLN ) [ 11 ] .
En noviembre de 2006 , en el marco de un acuerdo de liquidación el banco [ … ] aceptó condonar un importe de 86,4 millones PLN y aceptó el reembolso de únicamente 11,5 millones PLN .
En último término , PZL Hydral solo reembolsó un 13 % de su deuda .
El resto de la deuda , 74,9 millones PLN , fue condonada .
El banco [ … ] aceptó este importe tan bajo a pesar de que poseía garantías de primer nivel sobre los bienes inmuebles más valiosos de los que dependía la mayor parte de la producción y en los que se encontraban situadas las estructuras administrativas .
Esta garantía consistía especialmente en hipotecas de primer nivel sobre dos bienes inmuebles por un importe total de 19,75 millones PLN , un aval de primer nivel sobre una línea tecnológica para la fabricación de compresores de un importe de 20 millones PLN , una asignación de efectos por cobrar de primer nivel en concepto de acuerdos de ventas de compresores por valor de 20 millones PLN , una aval registrado de primer nivel sobre maquinaria y equipos por un valor total de 2,8 millones PLN y acuerdos de transferencia de primer nivel en concepto de bienes muebles por importe de 2,65 millones PLN , 2,4 millones PLN , 0,56 millones PLN y 1,1 millones PLN .
Además , la naturaleza de la garantía permitiría que cualquier comprador potencial siguiese con la producción tras la compra . También sería posible transportar la maquinaria , en conjunto o en partes sin desmontarla , en caso de que un comprador potencia decidiese trasladarla .
Tras los acuerdos con los bancos , se liberó la garantía sobre los activos fijos .
Como consecuencia de ello , mejoró la posición de los acreedores públicos con relación a esta garantía , ya que recibieron una calificación hipotecaria más elevada [ 12 ] .
Deudas contraídas con acreedores públicos
En 1998 , las deudas contraídas por la empresa con los acreedores públicos sobre la base de reclamaciones de Derecho público ( a saber , reclamaciones del Instituto de la Seguridad Social , la Agencia Tributaria de Baja Silesia , la Agencia Tributaria de Wrocław Psie Pole , la Región de Baja Silesia , el Ayuntamiento de Wrocław , el Fondo Estatal de Rehabilitación de Discapacitados ) ascendían a 29 millones PLN .
Por otra parte , el Ministerio de Hacienda poseía reclamaciones de Derecho público por valor de 9,4 millones PLN .
En los cuadros 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 y 14 se muestra la evolución de estas deudas contraídas con determinados acreedores públicos .
Cuadro 8
Deudas de PZL Hydral con el Instituto de la Seguridad Social ( en miles PLN )
Cuadro 9
Deudas de PZL Hydral con la Agencia Tributaria de Baja Silesia ( en miles PLN )
Cuadro 10
Deudas de PZL Hydral con la Agencia Tributaria de Wrocław-Psie Pole ( en miles PLN )
Intereses [ 13 ]
Cuadro 11
Deudas de PZL Hydral con el Ayuntamiento de Wrocław ( en miles PLN )
Cuadro 12
Deudas de PZL Hydral con la Región de Baja Silesia ( en miles PLN )
Cuadro 13
Deudas de PZL Hydral con el Fondo Estatal de Rehabilitación de Discapacitados ( en miles PLN )
Cuadro 14
Deudas de PZL Hydral con el Ministerio de Hacienda ( en miles PLN )
En el cuadro 15 se muestran los tipos de intereses de demora que aplicaban los acreedores públicos .
Conviene señalar que en los cuadros 8 a 14 se tienen en cuenta los reembolsos parciales y se muestra el nivel al término del ejercicio , con lo que el interés adeudado en un ejercicio determinado no está directamente relacionado con el principal , que puede fluctuar .
Cuadro 15
Interés aplicado a los impuestos vencidos [ 14 ] [ 14]Año
Además de aplicar los intereses apropiados sobre los impuestos vencidos , el Instituto de la Seguridad Social , la Agencia Tributaria de Baja Silesia , la Agencia Tributaria de Wrocław-Psie Pole , el Ayuntamiento de Wrocław y la Región de Baja Silesia garantizaron los importes que les adeudaba PZL Hydral constituyendo hipotecas sobre sus activos fijos .
En los cuadros 16 , 17 , 18 , 19 y 20 se muestra la evolución registrada en las hipotecas sobre los activos de PZL Hydral en manos de estos acreedores públicos .
Cuadro 16
Garantías sobre los activos de PZL Hydral en manos del Instituto de la Seguridad Social
Importe
Observaciones
21996411,92 PLN
importe total de las hipotecas
28660990,95 PLN
se añadió una hipoteca de 6664579,03 PLN
29602956,07 PLN
se añadió una hipoteca de 941965,12 PLN
37315430,58 PLN
se añadió una hipoteca de 7712474,51 PLN
68984278,13 PLN
se añadió una hipoteca de 31668847,55 PLN
82625551,83 PLN
se añadió una hipoteca de 1364127,70 PLN
91511663,94 PLN
se añadió una hipoteca de 8886112,11 PLN
96153021,00 PLN
se añadió una hipoteca de 4641357,06 PLN
Cuadro 17
Garantías sobre los activos de PZL Hydral en manos de la Agencia Tributaria de Baja Silesia
5692649,25 PLN
Cuadro 18
Garantías sobre los activos de PZL Hydral en manos de la Agencia Tributaria de Wrocław-Psie Pole
112759,61 PLN
212138,61 PLN
se añadió una hipoteca de 99379,00 PLN
Cuadro 19
Garantías sobre los activos de PZL Hydral en manos del Ayuntamiento de Wrocław
710074,30 PLN
945962,80 PLN
se añadió una hipoteca de 235888,50 PLN
2119622,40 PLN
se añadió una hipoteca de 1173659,60 PLN
11217294,85 PLN
se añadió una hipoteca de 9097672,45 PLN
12589452,85 PLN
se añadió una hipoteca de 3538324,00 PLN
15379758,25 PLN
se añadió una hipoteca de 2790305,40 PLN
Cuadro 20
Garantías sobre los activos de PZL Hydral en manos de la Región de Baja Silesia
634594,10 PLN
Por consiguiente , se incrementó de facto el valor de la garantía de los acreedores públicos con hipotecas sobre los activos de PZL Hydral .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que el Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados y el Ministerio de Hacienda no poseían garantía alguna ( hipoteca ) sobre los activos de PZL Hydral .
No obstante , el Ministerio de Hacienda ejecutó parte de los importes que se le adeudaban mediante un acuerdo con PZL Hydral celebrado el 20 de mayo de 2002 , en aplicación del cual la empresa debía saldar una parte sustancial de sus deudas antes de que finalizase 2002 , como se muestra en el cuadro 14 .
Según las autoridades polacas , los acreedores públicos , al contrario que los privados , procedieron a la ejecución forzosa por mediación de un agente judicial .
Entre 1998 y 2007 , el Instituto de la Seguridad Social emitió títulos ejecutivos por importe de 119,95 millones PLN , la Agencia Tributaria de Baja Silesia lo hizo por importe de 43,8 millones PLN , y el Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados por importe de 2,1 millones PLN ; pero la cuantía obtenida realmente de la ejecución no alcanzó el nivel de las deudas indicadas en los títulos ejecutivos .
Las autoridades polacas subrayaron que el agente judicial encargado de la ejecución consideró que otras opciones alternativas , como la de apoderarse de los activos , no eran razonables y no tenían sentido desde una perspectiva económica .
Los restantes acreedores públicos no adoptaron ninguna acción ejecutiva , sino que observaron el proceso de privatización y reestructuración que , en su opinión , les aportaría un mayor rendimiento que la ejecución directa de sus reclamaciones .
Cuadro 21
Resumen de la acción ejecutiva de los acreedores públicos con relación a PZL Hydral ( 1997-2009 )
Deudas saldadas con los acreedores públicos
206349,90 PLN
0,00 PLN
674100,75 PLN
4922525,14 PLN
3209042,05 PLN
223928,70 PLN
1960765,69 PLN
3641223,35 PLN
4472476,92 PLN
9455133,89 PLN
54590790,45 PLN
4500000 PLN
87846336,84 PLN
En el periodo 1998-2009 , se reembolsaron 87,846 millones PLN ( 26 % ) de las deudas contraídas con los acreedores públicos .
Además , desde 2003 se ha producido un incremento considerable en el reembolso de las deudas públicas de PZL Hydral .
PZL Hydral como empresa en crisis
En el cuadro 22 se presentan los datos financieros de PZL Hydral para el periodo 1998-2009
Cuadro 22
Datos seleccionados de los informes financieros de PZL Hydral ( en miles de PLN )
Ingresos procedentes de ventas netas
Beneficios ( pérdidas ) de las ventas
Beneficios ( pérdidas ) netos [ 15 ]
Activos totales
Capital propio ( negativo )
Pasivo a largo plazo y reservas
En el periodo 1998-2002 , PZL Hydral registró una situación de capital positivo .
Como se ha explicado anteriormente , de 2008 en adelante PZL Hydral obtenía sus ingresos esencialmente de la venta de servicios y existencias producidos en años anteriores y , en menor medida , de sus filiales .
PZL Wrocław como empresa en crisis
Por lo que se refiere a la situación financiera de PZL Wrocław , la empresa no perdió ni en 2007 , ni en 2008-2009 más del 50 % de su capital , como tampoco reunió los requisitos para que se le aplicara el procedimiento de insolvencia .
En 2008 , PZL Wrocław recibió contratos en relación con productos militares y vendió tales productos ( por ejemplo , sistemas hidráulicos , componentes neumáticos para los sistemas de control de combustible ) por importe de [ … ] , y prestó al Ministerio de Defensa servicios por valor de [ … ] , lo que ascendió a un valor total de [ … ] .
Además , las autoridades polacas estiman que , hasta finales de 2008 , el mercado en el que opera PZL Wrocław , el mercado aeronáutico y de defensa , no mostró signo alguno de ralentización .
En 2009 , sin embargo , PZL Wrocław experimentó dificultades financieras como consecuencia del brusco descenso del número de pedidos del Ministerio de Defensa debido a la crisis económica .
En 2009 , el valor de los productos destinados a fines militares encargados y vendidos ( a saber , sistemas hidráulicos , componentes neumáticos para los sistemas de control de combustible ) descendió a [ … ] y el valor de los servicios de mantenimiento prestados a [ … ] .
Su volumen de negocios descendió de 60 millones PLN en 2008 a 41 millones en 2009 .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que , con arreglo al Derecho polaco [ 16 ] , PZL Wrocław aún no cumplía las condiciones para que se le aplicase el procedimiento de insolvencia .
No obstante , en caso de que no culmine con éxito el actual proceso de reestructuración del grupo Hydral sobre la base de las hipótesis en que se sustenta el plan de reestructuración para las deudas contraídas con acreedores públicos y el acuerdo marco con el inversor , PZL Wrocław se verá obligada a declararse en quiebra .
Plan de reestructuración y proceso de privatización
El plan de reestructuración de PZL Hydral y PZL Wrocław ( en lo sucesivo « el Plan » ) ha de contemplarse en el contexto del intento de las autoridades polacas de privatizar las partes rentables de su actividad , especialmente en los sectores de la aeronáutica y la defensa .
En 1998 , la consultora privada Business Management Finance S.A preparó una estrategia de reestructuración de PZL Hydral .
La estrategia constaba de un diagnóstico de la situación financiera actual de PZL Hydral , junto con un análisis de costes y de actividades de reestructuración .
En ella se indica que sería razonable aislar algunos de los activos de la empresa y venderlos a un inversor privado , con el fin de reestructurar las deudas de PZL Hydral .
El accionariado de PZL Hydral y , desde el momento de su creación en 2004 , PZL Wrocław , se plantearon con regularidad la posibilidad de privatizar el grupo o partes del mismo ( PZL Wrocław ) y negociaron las condiciones de la operación con los interesados .
En consecuencia , las autoridades polacas iniciaron las negociaciones con los inversores potenciales , negociaciones que fueron seguidas de cerca por los acreedores privados ( solo en el caso del primer intento de privatización con [ … ] ) y públicos .
Se celebraron negociaciones con las siguientes empresas : [ … ] ( 2002-2006 ) , [ … ] ( 2007-2008 ) , [ … ] ( 2008 ) , y , a partir de 2009 , con el inversor actual , [ … ] ( en lo sucesivo « [ … ] » o « el inversor » ) .
Negociación con [ … ] para la privatización de PZL Hydral
En 2002 , como resultado de la cooperación industrial , se iniciaron conversaciones sobre la venta de PZL Hydral con la empresa [ … ] , un fabricante a escala mundial de componentes aeronáuticos con un volumen de negocios en 2009 de [ … ] .
El 25 de noviembre de 2002 [ … ] y PZL Hydral celebraron un acuerdo por el que se prohíbe la divulgación de información .
El 22 de abril de 2003 [ … ] envió a PZL Hydral una declaración de intenciones en la que manifestaba su interés en la adquisición potencial de las acciones de PZL Hydral y su disponibilidad a llevar un análisis de diligencia debida ( due diligence ) .
En la segunda mitad de 2005 y en la primera mitad de 2006 , se organizaron varias reuniones con los representantes de [ … ] .
No obstante , desde noviembre de 2006 [ … ] no ha hecho nada para culminar la operación .
Las autoridades polacas consideran que [ … ] se retiró de las negociaciones al no haberse encontrado solución a la cuestión de la deuda de PZL Wrocław .
Durante estas negociaciones , se informaba con regularidad , a veces semanalmente , a los acreedores públicos y privados de la evolución de las mismas .
Preparativos de un segundo intento de privatización , elaboración del Plan de reestructuración 2007-2010 y crédito de 2007
Las autoridades polacas siguieron una nueva estrategia de privatización , que se centraba en convertir a PZL Wrocław en una empresa rentable para poder venderla y liquidar posteriormente a PZL Hydral con el producto de la venta de PZL Wrocław y sus demás filiales y activos .
Esta estrategia fue el resultado del acuerdo alcanzado entre la ADI , PZL Hydral y los acreedores públicos de la empresa y adoptó la forma del Plan de reestructuración 2007-2010 ( « el Plan » ) en el último trimestre de 2007 .
Con arreglo al Plan , se debía reembolsar a los acreedores públicos a partir del producto de la venta de los activos de PZL Hydral , de la siguiente forma : Zakładu Ciepłowniczego « Term-Hydral » sp . z o.o .
1 millón PLN , Zakładu Produkcji Hydrauliki « Hydral » sp . z o.o .
3 millones PLN .
La venta de PZL Wrocław tenía que reportar 65,9 millones PLN ( incluida la planta de fundición ) .
Se esperaba que la venta de los demás activos reportase 0,5 millones PLN y el inmueble denominado BBCenter , 47,5 millones PLN , un aparcamiento de vehículos , 2 millones PLN , y una central eléctrica ( GSZ ) , 0,9 millones PLN .
Por tanto , el Plan partía de la hipótesis de que la venta de los activos generaría unos ingresos totales de al menos 120,8 millones PLN .
El Plan preveía también una aportación de capital de 36 millones PLN para garantizar el reembolso de 156,8 millones PLN a los acreedores públicos .
Asimismo , previó la posibilidad de que la ADI concediese una nueva aportación de capital de 77,4 millones PLN para saldar las deudas contraídas con el Instituto de la Seguridad Social en el periodo 1996-1998 .
Entre tanto , en enero de 2007 , PZL Wrocław adquirió certificados y permisos militares para el comercio de armas ( véase el considerando 16 ) .
En el curso de 2007 , adquirió más activos , maquinaria , equipos y know-how .
Esta operación se financió con un crédito de 12,5 millones PLN , que la ADI concedió a PZL Wrocław el 24 de mayo de 2007 ( en lo sucesivo , « el crédito de 2007 » ) , y una contribución en especie al capital de PZL Wrocław por parte de su matriz , PZL Hydral , en forma de una transferencia de activos en diciembre de 2007 .
Las autoridades polacas subrayaron también que el crédito de 2007 se había concedido con vistas a que la ADI consiguiera una participación aproximada del [ … ] % en PZL Wrocław ( que corresponde a un intercambio de deuda por acciones ) y a que la ADI obtuviera un beneficio adecuado sobre el capital invertido tras vender sus acciones de PZL Wrocław , mientras que PZL Hydral usaría su participación para tranquilizar a los acreedores públicos .
El crédito de 2007 se concedió a un tipo de interés del WIBOR 3 M + 200 puntos básicos , en ese momento el 6,45 % para una duración inicial hasta 2007 y se basó en el compromiso de que se prorrogaría hasta que tuviera lugar el intercambio de deuda por acciones previo a la venta de PZL Wrocław .
El crédito se respaldó con las siguientes garantías :
un aval registrado [ 17 ] sobre los activos fijos de PZL Wrocław ( maquinaria ) de 5,5 millones PLN , que fue incluido en el Registro de Avales;un aval ordinario [ 18 ] sobre 66850 acciones , que representan el 100 % de la empresa en el momento de la operación de mayo de 2007 y un [ … ] % a finales de 2007 .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que , en 2007 y a petición de la ADI , la consultora Realizacja Inwestycji Techniczno-Ekonomicznych , en calidad de experto independiente , había calculado el valor de PZL Wrocław .
Tres fueron los métodos de valoración empleados : el método de los ingresos basado en el beneficio neto actualizado ( método 1 ) , el método de los ingresos basado en el beneficio neto actualizado más la amortización ( método 2 ) , y el método del flujo de tesorería actualizado ( método 3 ) [ 19 ] , incluido un análisis de sensibilidad ( hipótesis moderada , optimista y pesimista ) .
Empleando estos tres métodos , se estimó que el valor de PZL Wrocław era el siguiente
Método 1 :
en la hipótesis moderada , el valor de la empresa se estima en [ … ] ;
en la hipótesis optimista , el valor de la empresa se estima en [ … ] ;
en la hipótesis pesimista , el valor de la empresa se estima en [ … ] .
Método 2 :
Método 3 :
En la valoración de PZL Wrocław , se emplearon los tres elementos siguientes :
las previsiones financieras de la empresa , incluido el flujo de tesorería , el beneficio neto y la amortización para el periodo 2007-2011 con un análisis de sensibilidad ( hipótesis : moderada , optimista y pesimista ) , véase el cuadro que figura a continuación ;
el tipo de actualización basado en el coste medio ponderado del capital ( WACC ) equivalente al 10,25 % , y
la hipótesis de que el flujo de tesorería se estabiliza tras el periodo 2007-2011 .
Cuadro 23
Hipótesis incluidas en el estudio de 2007 ( en miles de PLN )
Hipótesis moderada
Flujo de tesorería
Beneficio neto
Amortización
Beneficio neto + amortización
Hipótesis optimista
Hipótesis pesimista
El tipo de actualización aplicado en los tres métodos de evaluación se basa en un coste medio ponderado del capital ( WACC ) del 10,25 % [ 20 ] .
Las previsiones financieras de la empresa , incluido el flujo de tesorería , el beneficio neto y la amortización para el periodo 2007-2011 con un análisis de sensibilidad ( hipótesis moderada , optimista y pesimista ) para el periodo 2007-2011 se basan en los datos facilitados por PZL Wrocław .
Según el estudio , estos datos se basan , en gran medida , en los pedidos que se prevé efectúe el Ministerio de Defensa polaco .
Sobre la base de este cálculo , a la hora de determinar el valor de las acciones de la empresa , las autoridades polacas partieron de la hipótesis pesimista , que arrojó el resultado más bajo .
Sobre esa base , supusieron que la garantía en forma de aval ordinario sobre las acciones de PZL Wrocław tenía un valor de mercado de 20,3 millones PLN , como mínimo [ 21 ] .
Por tanto , teniendo en cuenta conjuntamente la garantía sobre la maquinaria , que , en ese momento , tenía un valor de 5,5 millones PLN , las autoridades polacas estiman que el valor de la garantía en ese momento superaba el del crédito .
Sobre la base del análisis antes mencionado , en 2007 la ADI consideró que sería razonable basarse en el valor de PZL Wrocław a finales de 2007 de [ … ] y tomar en consideración la hipótesis moderada .
La ADI también consideró que obtendría una rentabilidad a su inversión .
El rendimiento directo que podría obtener la ADI , partiendo de la base de que llevase a cabo un intercambio de deuda por acciones antes de la venta y de que controlara el [ … ] % de las acciones ( que constituye un porcentaje aproximado y era la hipótesis de trabajo utilizada por la ADI ) , sería al menos de 48,5 millones PLN .
En consecuencia , las autoridades polacas alegaron que , por lo que respecta al crédito de 2007 , la ADI actuó como lo hubiera hecho un inversor en el contexto de la venta de PZL Wrocław .
Asimismo , señalaron que , por tanto , el crédito de 2007 no se había concedido a PZL Hydral , como se indicaba en la Decisión de incoación .
Negociaciones con la empresa [ … ]
Partiendo de la base de la nueva estrategia de privatización y del Plan de reestructuración 2007-2010 , [ … ] , un gran proveedor mundial de sistemas y servicios a los sectores aeronáutico , espacial y de defensa [ … ] , que registró unos ingresos de [ … ] en 2009 , comenzó a negociar sobre la venta de PZL Wrocław y en julio / agosto de 2007 y en febrero de 2008 llevó a cabo un análisis de diligencia debida Estas negociaciones fueron consecuencia de la cooperación industrial en marcha .
El 2 de abril de 2008 , [ … ] aumentó su oferta por segunda vez .
El precio ofrecido por las acciones el 2 de abril de 2008 fue de [ … ] ( lo que reflejaba el valor de PZL Wrocław a 31 de diciembre de 2007 ) , más los cambios en los activos actuales calculados con arreglo a una fórmula específica .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la aplicación de la fórmula para reflejar el crecimiento de los beneficios conllevaría un incremento del precio de [ … ] .
Esta oferta estaba en consonancia con una valoración de expertos independientes encargada por la ADI .
Esta valoración , llevada a cabo por Doradztwo Ekonomiczne Dariusz Zarzecki , concluyó que el valor de PZL Wrocław en marzo de 2008 era de [ … ] sobre la base del método del valor actual neto ( en lo sucesivo , el « método VAN » ) .
Este método adopta un enfoque orientado a los activos en relación con la valoración y tiene en cuenta el valor de los activos , así como la parte de « debe » y « haber » tanto dentro como fuera del balance .
Con arreglo al método del flujo de tesorería ( en lo sucesivo , el « método DCF » ) el valor de PZL Hydral se calcula en cambio en [ … ] . Según este método se tienen en cuenta los ingresos futuros , no solo de los activos materiales sino también de los activos inmateriales que posee PZL Wrocław .
El análisis no incluye ningún estudio de sensibilidad ( es decir , no describe distintas hipótesis ) .
Con arreglo al método DCF , las previsiones de flujo de tesorería para 2008 y años sucesivos se basan en el plan financiero de PZL Wrocław para 2007-2013 , que parte de la hipótesis de que la inflación será idéntica a la prevista por el Banco Nacional de Polonia en febrero de 2008 para el periodo en cuestión .
El coste de capital se estima en el 16,65 % , que incorpora el tipo libre de riesgos ( 4,70 % ) , la prima de riesgo de mercado ( 7,17 % ) , la prima de riesgo del sector ( 1,78 % ) y la prima de tamaño del mercado ( 3 % ) , y permite que se tenga en cuenta el tamaño de PZL Wrocław en comparación con sus competidores ( tales como [ … ] o [ … ] ) .
El análisis parte del supuesto de que , a partir de 2014 , el flujo de tesorería se incrementará en un 3 % anual ( sobre la hipótesis de un 2 % de inflación ) .
Cuadro 24
Estimaciones futuras del flujo de tesorería de PZL Wrocław ( en miles PLN )
Coste de capital propio ( % )
Estimaciones futuras del flujo de tesorería
Estimaciones actualizadasdel flujo de tesorería futuro
El método del valor actualizado de los activos netos constituye una forma de valorar una « empresa en actividad » ajustando el valor de todos los activos y deudas al valor justo de mercado [ 22 ] .
El ajuste del pasivo con un valor contable de 18,35 millones PLN a un valor de activos netos de [ … ] se llevó a cabo sobre la base de la permuta prevista para 2007 de deuda por capital propio .
En el marco del último ajuste se tuvieron en cuenta los activos fuera de balance .
Cuadro 25
PZL Wrocław – método VAN ajustado ( en miles PLN ) [ 23 ] [ 23 ]
Activos fijos
Capital circulante
Pasivo
Activos fuera de balance
El valor neto ajustado de los activos fijos es de [ … ] , mientras que su valor contable asciende a 25,710 millones PLN .
El ajuste se realiza esencialmente contabilizando el valor justo de mercado de todos los activos sobre la base de un estudio realizado el 29 de marco de 2007 y presentado a la Comisión por un experto independiente , Realizacja Inwestycji Techniczno-ekonomicznych .
El estudio evalúa esencialmente el valor de bienes inmobiliarios como edificios y terrenos .
El valor de los edificios se calculó mediante la fórmula siguiente :
en la que : « Cn » es el coste de construcción de un nuevo edificio ; « Lu » es el nivel de uso del edificio y « R » es un coeficiente que tiene en cuenta las diferencias entre las distintas regiones .
El valor del terreno viene determinado sobre la base de un enfoque comparativo que considera que el precio del terreno es equivalente al precio obtenido por un solar similar , ajustado para reflejar las diferencias de inflación .
El ajuste del pasivo , cuyo valor contable ascendía a 18,350 millones PLN , a un valor de activos netos de [ … ] se llevó a cabo sobre la base del intercambio de deuda en concepto del crédito de 2007 por acciones .
Las partidas que no figuran en el balance pero que , en opinión de los autores del análisis , deberían aparecer en la valoración son la « organización de los recursos humanos » y la « organización de los procesos de producción » , teniendo en cuenta los aspectos no cuantificables de la evaluación relacionados con el valor de la gestión de la empresa .
A raíz de la oferta de [ … ] , en marzo de 2008 , las autoridades polacas notificaron a la Comisión el plan mencionado en calidad de ayuda de reestructuración a PZL Hydral , suponiendo que PZL Wrocław se vendería por un importe de [ … ] .
Asimismo incluyeron el crédito de 2007 y un crédito adicional de 4 millones PLN que se debía conceder a PZL Wrocław formando parte de las medidas destinadas a finalizar las negociaciones con [ … ] .
Este crédito adicional ( en lo sucesivo el « crédito de 2008 » ) se concedió el 2 de abril de 2008 , el mismo día en que la ADI recibió información sobre el segundo incremento de la oferta .
La ADI lo concedió en calidad de crédito puente hasta el momento en que se llegara a un acuerdo con la empresa [ … ] .
PZL Wrocław necesitaba el dinero para poder hacer frente a la disminución del número de pedidos procedentes del Ministerio de Defensa .
El crédito se concedió para un periodo de cinco años a un tipo de interés variable basado en el tipo de referencia de la Comisión para Polonia , que en el momento de su concesión era del 6,42 % , y se respaldó con las garantías siguientes :
un aval registrado sobre los activos fijos de PZL Wrocław ( cuatro máquinas y componentes de equipo ) por importe de 2,8 millones PLN , que fue incluido en el Registro de Avales ;
la cesión de activos por cobrar en el marco de un contrato comercial de un importe de 5,2 millones PLN .
Las autoridades polacas consideran , por tanto , que el valor de los avales excedía del valor del crédito .
El crédito se concedió para que PZL Wrocław pudiese adquirir la maquinaria necesaria para el proceso de producción .
La ADI concedió el crédito de 2008 en una fase avanzada de las negociaciones con [ … ] , partiendo de la base de que sería reembolsado por PZL Wrocław con sus propios fondos o por el inversor .
Teniendo esto en cuenta , las autoridades polacas alegaron que la ADI no solo actuó de forma comparable a como lo hubiera hecho un inversor privado , sino como la entidad que vendía PZL Wrocław .
Las autoridades polacas también informaron a la Comisión de que la actividad de PZL Wrocław en 2008 fue parcialmente financiada mediante un arrendamiento operativo .
En junio de 2008 , se firmaron dos acuerdos de arrendamiento operativo , [ … ] y [ … ] con la empresa privada [ … ] .
El valor neto del arrendamiento en el marco de estos acuerdos ascendía a 271002 EUR y 401263,20 EUR ( 0,82 millones PLN , IVA incluido ) [ 24 ] .
El coste del arrendamiento operativo para PZL Wrocław en el marco de estos acuerdos ascendía a 88762,30 EUR , que es la diferencia entre el valor neto de la maquinaria y el valor neto del arrendamiento .
Estos acuerdos funcionan de modo similar a los créditos , en los que el objeto arrendado sirve de garantía .
Tras la expiración del arrendamiento operativo , PZL Wrocław se prevaldrá del derecho a adquirir la maquinaria por un importe de 5835 EUR . Antes de celebrar estos contratos de arrendamiento con PZL Wrocław , [ … ] realizó un análisis exhaustivo de la situación económica y financiera de la empresa , incluida su capacidad para generar el flujo de tesorería necesario para el reembolso de los plazos .
Las autoridades polacas también se refirieron en su notificación inicial al intercambio de deuda , en concepto del crédito de 2007 , por acciones , contemplado en el Plan , por importe de 13,5 millones PLN ( más intereses ) .
En marzo y abril de 2008 concluyeron las negociaciones sobre las condiciones y disposiciones del acuerdo de cesión de acciones .
No obstante , el 14 de abril de 2008 , [ … ] retiró su oferta .
Según las autoridades polacas , la razón probable de la retirada eran los cambios considerables que había tenido lugar en el mercado mundial como consecuencia de la crisis económica .
Procedimiento de selección del comprador de 2008
Como resultado de la retirada de [ … ] de la negociación , se relanzó el proceso de venta .
Se anunció en la prensa nacional e internacional en forma de invitación a tomar parte en las negociaciones para la adquisición del 100 % de las acciones de PZL Wrocław .
El 19 de mayo de 2008 , se publicó la invitación en Puls Biznesu , la mayor publicación especializada de Polonia , y en Rzeczpospolita , el diario de mayor difusión del país .
Los días 20 a 26 de mayo de 2008 , también se publicó en Flight International , la revista internacional consagrada al mundo aeronáutico .
En noviembre de 2008 , se publicaron los pormenores de la venta prevista en Raport Wojsko Technika Obronność , una revista de aviación en polaco con un público internacional .
No se recibieron ofertas de adquisición de las acciones .
En consecuencia , se adoptaron nuevas medidas y la información antes mencionada fue remitida y presentada directamente por PZL Hydral a empresas potencialmente interesadas en adquirir PZL Wrocław .
Las autoridades polacas también han señalado que la venta se anunció en ferias y eventos industriales , especialmente en exhibiciones aeronáuticas [ 25 ] , y a través de cartas enviadas a más de 80 empresas .
Por otra parte , las autoridades polacas indicaron que la información sobre la venta se encontraba disponible de forma permanente en el sitio web de PZL Hydral , que registra 500000 visitas al año .
Teniendo en cuenta el carácter específico de la producción de PZL Wrocław ( en su calidad de proveedor de bienes y servicios para las Fuerzas Armadas polacas , PZL Wrocław tiene una especial importancia para la seguridad nacional ) y el nivel relativamente elevado de concentración del sector aeronáutico en todo el mundo , lo que resulta en un número relativamente reducido de inversores potenciales , la autoridades polacas han alegado que todos los inversores potenciales tuvieron la oportunidad de obtener información sobre la venta de PZL Wrocław y de tomar parte en este proceso de privatización .
Por tanto , en opinión de las autoridades polacas , todo el sector estaba al corriente de la venta .
El anuncio de venta no era más que una invitación a negociar , y no incluía condiciones específicas .
A raíz de los renovados esfuerzos de las autoridades polacas en la segunda mitad de 2008 , la ADI recibió una primera declaración de interés y posteriormente una oferta de [ … ] .
En la segunda mitad de 2008 , la ADI recibió una segunda declaración de interés , en esta ocasión de la empresa [ … ] .
Negociaciones con [ … ] en relación con la venta de las acciones de PZL Wrocław
El 30 de septiembre de 2008 [ … ] presentó una oferta preliminar no vinculante para la adquisición del 100 % de las acciones de PZL Wrocław ( « la oferta de 30 de septiembre de 2008 » ) por un importe de [ … ] .
[ … ] es un fondo de inversión que invierte en el mercado privado de capitales y cuyo propietario ( una persona física ) posee también el 100 % de la empresa [ … ] [ 26 ] .
No obstante , como consecuencia de la crisis financiera , los ingresos de PZL Wrocław disminuyeron en un 35 % , por lo que no se alcanzaron los parámetros de referencia fijados en la oferta .
En el primer trimestre de 2009 PZL Hydral era plenamente consciente de que los resultados financieros no alcanzarían los requisitos mínimos establecidos en la oferta de [ … ] .
Además , a principios de 2009 se confirmó la reducción de los pedidos procedentes del Ministerio de Defensa , lo que tuvo importantes implicaciones para la rentabilidad de la empresa ese año .
No se han producido contactos posteriores con [ … ] .
Negociaciones con [ … ] en relación con la privatización de PZL Wrocław
[ … ] , una empresa de [ … ] que se encuentra entre los principales proveedores de productos tecnológicamente avanzados del sector aeronáutico ( para aeronaves comerciales , regionales , de empresa y militares ) y productos industriales , y cuyo volumen de negocios en 2009 fue de [ … ] , inició en el primer trimestre de 2009 conversaciones con vistas a adquirir las acciones de PZL Wrocław .
La ADI se comprometió a garantizar que todos los activos de PZL Wrocław estuvieran libres de toda deuda contraída con los acreedores públicos de PZL Hydral .
El memorándum de acuerdo partía de la hipótesis de que la propia ADI adquiriría el 100 % de las acciones de PZL Wrocław y se las vendería al inversor .
El inversor se comprometía a poner en práctica su propio plan de inversión detallado por un valor adicional de [ … ] , que debía realizarse tras la venta .
El 18 de diciembre de 2009 , la ADI , PZL Hydral y [ … ] firmaron un acuerdo marco .
El 12 de marzo de 2010 , se celebró el anexo 2 del acuerdo , que establece las normas por las que se rige el intercambio de deuda por acciones , la condonación parcial y el rembolso parcial de los créditos de 2007 y 2008 .
Las autoridades polacas confirmaron que la venta no había quedado especialmente supeditada al mantenimiento de los puestos de trabajo .
Las autoridades polacas también informaron a la Comisión de que el inversor tenía plena libertad para determinar sus relaciones comerciales con el Ministerio de Defensa .
En el punto VI figura una descripción detallada de las negociaciones con [ … ] .
Evaluación jurídica del plan por parte de las autoridades polacas
Las autoridades polacas indicaron que los costes generales de reestructuración ascenderían a 262,2 millones PLN , desglosados como sigue : reestructuración de deuda pública por un importe de 234 millones PLN , otras reestructuraciones financieras por importe de 11,5 millones PLN , inversiones de 11 millones PLN , reestructuración de activos por importe de 5,6 millones PLN y reestructuración de plantilla por importe de 0,3 millones PLN .
Las autoridades polacas estiman que los costes de reestructuración de PZL Hydral se financiarían mediante una ayuda estatal de 130,5 millones PLN y una contribución propia de 132 millones PLN .
Por lo que respecta a las medidas compensatorias , el Plan proponía la venta de algunos activos productivos , que se llevó a cabo parcialmente entre 2004 y 2006 , lo que condujo a una reducción de la capacidad de producción .
Según el Plan , la venta de maquinaria y equipos reduciría la capacidad de producción de la empresa en 380000 horas-máquina en total , es decir , en un 42 % .
La mayor parte de la reducción prevista ( 315000 horas-máquina ) ya se ha llevado a la práctica .
Las autoridades polacas alegaron que un tercio de esta reducción de la capacidad no era necesaria para restablecer la rentabilidad , sino que se había concebido para reducir la producción en el ámbito de la hidráulica industrial , un segmento poco rentable en el que la empresa había decidido limitar su actividad .
Por otra parte , el Plan indicaba que se había de considerar que el abandono previsto de determinadas actividades ( supuestamente rentables ) y la venta de activos no productivos eran medidas compensatorias a tenor de lo dispuesto en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 27 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de salvamento y reestructuración » ) .
Por último , las autoridades polacas alegaron que la privatización de PZL Wrocław , que permitiría a sus competidores adquirir la capacidad , el know how y la cuota de mercado de PZL Hydral también debía considerarse una medida compensatoria .
DUDAS EXPRESADAS POR LA COMISIÓN EN LA INCOACIÓN Y LA AMPLIACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
El Plan fue notificado como hipótesis de reestructuración en el marco de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Por consiguiente , la Comisión basó su evaluación preliminar en la información de que se disponía en esa fase .
Partiendo de esa información , la Comisión manifestó las siguientes dudas .
Por lo que se refiere a la posibilidad de que la empresa pudiera acogerse a ayuda de reestructuración en el marco de las Directrices de salvamento y reestructuración , la Comisión albergaba dudas de que PZL Hydral no hubiera recibido en los diez años anteriores alguna ayuda de salvamento o reestructuración .
En particular , la Comisión se preguntaba si la no ejecución o la ejecución tardía de deudas públicas no debía considerarse ayuda estatal .
La Comisión señaló que , si una entidad pública que recauda cotizaciones a la seguridad social tolera el impago o el pago atrasado de tales cotizaciones durante mucho tiempo , sin duda ofrece al beneficiario una ventaja al reducir la carga que representa la aplicación normal del sistema de la seguridad social [ 28 ] .
Aunque reconocía que los acreedores públicos habían adoptado algunas medidas de ejecución , la Comisión dudaba de que fueran suficientes o , si se hubieran tomado en una fase posterior , efectivas , especialmente por lo que se refiere a las garantías con que contaban los acreedores públicos , y en las que se podían haber basado .
En esta fase del procedimiento , la Comisión albergaba dudas , por tanto , de que los acreedores públicos se hubieran comportado como lo habrían hecho unos acreedores privados en tales circunstancias .
Además , la Comisión tampoco estaba convencida de que otras medidas notificadas por las autoridades polacas estuvieran libres de ayuda estatal .
La Comisión dudaba de que el reembolso y la condonación parciales de las deudas contraídas con organismos públicos , que fueron notificados por las autoridades polacas como libres de ayuda estatal , se ajustaran al principio del acreedor privado .
La Comisión también expresó sus dudas en relación con la compatibilidad del Plan con el mercado interior a la luz del apartado 31 y siguientes de las Directrices de salvamento y reestructuración .
La Comisión dudaba de que la contribución propuesta fuera real y auténtica y , por tanto , de que el Plan se ajustara a lo dispuesto en los apartados 43 a 45 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Dudaba de que los ingresos previstos de la venta de PZL Wrocław , aun en el caso de que se alcanzaran , pudieran ser considerados contribución propia a la reestructuración .
La Comisión también manifestó dudas de que el Plan fuera a garantizar la rentabilidad a largo plazo contemplada en los apartados 34 a 37 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
La Comisión observó que la reestructuración prevista se centraba en la reestructuración financiera , es decir , que en torno al 90 % de todos los costes de reestructuración se habían reservado para el reembolso de los atrasos de las deudas públicas .
En consecuencia , las demás medidas de reestructuración tenían un carácter bastante limitado .
La Comisión señaló también que , como ya se ha explicado , en el momento en que se adoptó la Decisión de incoación , no tenía conocimiento de interés alguno por parte de inversores potenciales .
Por otra parte , las autoridades polacas indicaron que podría ser necesario adoptar nuevas medidas de reestructuración después de la privatización de la empresa , lo que suscitaba nuevas dudas en cuanto a la viabilidad del Plan .
La Comisión afirmó también que necesitaba nuevas aclaraciones a propósito de la compatibilidad de las medidas compensatorias propuestas con los apartados 38 a 42 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Las autoridades polacas alegaron en la notificación que al menos un tercio de la reducción de la capacidad de producción se había concebido para recortar la capacidad en el segmento poco rentable de los productos hidráulicos industriales .
Sobre la base de la información que obraba en su poder , la Comisión dudaba de que fuera suficiente la reducción de la capacidad de producción realizada o prevista por la empresa .
La Comisión afirmó también de que al menos algunas de las medidas propuestas parecían ser necesarias para alcanzar la rentabilidad a largo plazo .
Entre otras cosas , señaló que daba la impresión de que la venta de algunos activos productivos realizada en el pasado había sido concebida específicamente para restablecer la rentabilidad .
De modo análogo , la venta de bienes inmuebles prevista serviría de fuente de financiación en vez de compensación por el falseamiento de la competencia .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS A PROPÓSITO DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Las autoridades polacas remitieron sus observaciones a propósito de la Decisión de incoación con relación a la posibilidad de aplicar la prueba del inversor privado en la hipótesis notificada , es decir , conjuntamente con las aportaciones de capital .
Asimismo subrayaron que las condonaciones previstas cumplían el principio del acreedor privado , habida cuenta de que los acreedores públicos recibirían más en caso de que se vendieran los activos de PZL Hydral que en el supuesto de que la empresa se declarase en quiebra .
A este respecto , las autoridades polacas afirmaron también que este punto de vista se basaba en análisis económicos y financieros y que era compartido por los acreedores públicos afectados .
A propósito de las dos aportaciones de capital que iba a conceder la ADI a PZL Hydral y que , según la notificación , iban a reservarse para el reembolso de los acreedores públicos , las autoridades polacas alegaron que no impedían la aplicación del principio del acreedor privado .
Por otra parte , las autoridades polacas alegaron que el valor de mercado de PZL Wrocław se encontraba estrechamente vinculado a que estuviera en posesión de certificados aeronáuticos y permisos de venta de armas y a su plantilla de alta cualificación y experiencia .
En caso de quiebra , resultaría imposible restaurar esta empresa hasta niveles aceptables para los servicios de supervisión aeronáutica .
Las autoridades polacas valoraron la contribución propia en 130 millones PLN , lo que supondría el 50 % de los costes de reestructuración aunque se tuviera que considerar que la no ejecución de las deudas públicas era constitutiva de ayuda estatal .
Por otra parte , las autoridades polacas afirmaron que se estaba llevando a cabo la venta de activos , con lo que todos los activos contemplados en el Plan se venderían en el marco de la reestructuración .
Por lo que respecta a la viabilidad a largo plazo del Plan , las autoridades polacas afirmaron que se estaban alcanzando correctamente los objetivos de la reestructuración .
En particular , el proceso de concentración de la producción en la parte oriental de las instalaciones de PZL Hydral había logrado una reducción de los costes fijos , mejoras operativas en la producción e ingresos adicionales procedentes del alquiler del espacio liberado .
Las autoridades polacas añadieron que , puesto que se había alcanzado un acuerdo sobre la hipótesis del acreedor privado en el último trimestre de 2007 , tanto PZL Hydral como PZL Wrocław habían saldado a su debido tiempo sus actuales deudas con los acreedores públicos .
V. OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión no recibió observaciones de terceros .
ACONTECIMIENTOS POSTERIORES AL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL – EL PLAN REVISADO
En opinión de las autoridades polacas , el precio de venta de las acciones de PZL Wrocław ofrecido por [ … ] corresponde al valor de mercado de la empresa .
Consideran también que el precio ofrecido reflejaba la situación financiera de la empresa , que empeoró en 2009 de resultas de la crisis financiera y de la reducción del número de pedidos procedentes de las Fuerzas Armadas polacas .
Las autoridades polacas señalaron también que el precio reflejaba las condiciones macroeconómicas .
Solo en la Bolsa de Varsovia el Índice WIG cayó un 36 % .
Entre abril de 2008 ( retirada de [ … ] de las negociaciones ) y junio de 2009 , se hundió de forma espectacular la calificación de mercado de las empresas del sector aeronáutico cotizadas , con un perfil de producción similar al de PZL Wrocław .
Las acciones de [ … ] , a la que pertenece [ … ] , cayeron un [ … ] % , las de [ … ] en un [ … ] % y las de [ … ] en un [ … ] % .
[ … ] llevó a cabo un análisis de diligencia debida ( véase el considerando 96 ) .
El análisis comparaba los datos relativos a [ … ] de 32 empresas del sector aeronáutico .
En él se calcularon los coeficientes medios con objeto de determinar de qué forma estas [ … ] .
A continuación , estos coeficientes se aplicaron a [ … ] .
El resultado fue de [ … ] .
En conversaciones con la ADI sobre la evaluación del inversor se observa , sin embargo , que en este momento [ … ] es muy dependiente de un cliente , las Fuerzas Armadas polacas , de quien espera obtener el [ … ] % de sus ingresos en 2010-13 en el marco del programa de modernización , cuya evolución es incierta . Si la situación financiera de PZL Wrocław no mejora en 2010 , se podría poner en marcha el procedimiento de quiebra .
Sobre esta base , el inversor mantiene que al ofrecer [ … ] por las acciones de PZL Wrocław , las pagará de facto por encima de su valor nominal .
Pago de los importes adeudados a los acreedores públicos
Una vez que se conoció el precio ofrecido por el inversor , la ADI entabló negociaciones con los acreedores públicos con vistas a realizar reembolsos y condonaciones parciales de sus deudas como se especifica en el Plan , sobre la base del producto de la venta de los activos de PZL Hydral sin nuevas aportaciones de capital .
A tal efecto , el 15 de enero de 2010 la ADI encargó un estudio a la empresa Ernst&Young .
Se dio instrucciones a Ernst&Young , en su calidad de experto independiente , para que llevase a cabo una comparación entre las dos hipótesis siguientes :
procedimiento de quiebra para PZL Hydral , incluida su filial PZL Wrocław ;
liquidación de deudas sobre la base del producto de la venta de PZL Wrocław a [ … ] por un importe de [ … ] y el producto de la venta de los demás activos de PZL Hydral .
Ernst&Young evaluó la situación desde el punto de vista de cada uno de los acreedores públicos : el Instituto de la Seguridad Social , la Agencia Tributaria de la Región de Baja Silesia , la Agencia Tributaria de Wrocław Psie Pole , el Ayuntamiento de Wrocław , el Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados , la Región de Baja Silesia y el Ministerio de Hacienda .
En el análisis no se incluye a la ADI , por no ser un acreedor de PZL Hydral , sino únicamente accionista .
Por tanto , el análisis no tuvo en cuenta ni los costes alternativos [ 29 ] , ni las previsiones de beneficios a largo plazo , ni la inflación .
Se analizó la hipótesis de quiebra que culmina en liquidación de la empresa , suponiendo que estas medidas resultan razonablemente efectivas .
Hace referencia , como base de este método , a las condiciones de una prueba adecuada del acreedor privado basada en la jurisprudencia ( España / Comisión y Hamsa / Comisión ) , que analiza la conducta de un organismo público desde el punto de vista de un acreedor privado que trata de lograr el pago de un deudor con dificultades financieras [ 30 ] .
El estudio se basa en un análisis de cada uno de los distintos acreedores , teniendo especialmente en cuenta las garantías del acreedor sobre los activos del deudor y la medida en que las deudas puedan ser saldadas en caso de quiebra del deudor [ 31 ] .
Con objeto de calcular el valor de los activos en caso de quiebra , el estudio de Ernst&Young partía de la asunción de que el valor de los activos fijos inmobiliarios en caso de venta era del 50 % de su « valor justo » .
Para calcular el valor justo , Ernst&Young se basó en los métodos definidos en la Norma Internacional de Contabilidad no 16 sobre inmovilizado material y se valió de todas la evaluaciones de expertos independientes a las que tuvo acceso .
La reducción del 50 % está justificada por la escasa efectividad de los procedimientos de quiebra en Polonia , donde los ingresos procedentes de la venta de activos constituyen por término medio el 26,86 % de su valor justo .
El estudio de Ernst&Young señala también que los ingresos que los acreedores públicos pueden esperar obtener en una hipótesis de quiebra dependen de la calificación correspondiente de sus garantías sobre los activos a los que se encuentran vinculadas la hipotecas .
A tal efecto , el estudio de Ernst&Young ofrece una panorámica de las hipotecas vinculadas a cada activo de PZL Hydral , el valor de las distintas hipotecas y la calificación de los acreedores .
Partiendo de las hipótesis descritas en los dos considerandos anteriores , Ernst&Young calcula que el importe total recuperable en caso de quiebra de los activos garantizados por hipotecas asciende a 52,4 millones PLN . Por ello , tres acreedores públicos ( el Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados , la Región de Baja Silesia y el Ministerio de Hacienda ) no podrán recuperar nada y los demás acreedores podrán recuperar los importes siguientes : el Instituto de la Seguridad Social , 44,8 millones PLN ; la Agencia Tributaria de Baja Silesia , 2,3 millones PLN ; la Agencia Tributaria de Wrocław-Psie Pole , 0,457 millones PLN ; y el Ayuntamiento de Wrocław , 4,9 millones PLN .
Por tanto , se debe corregir el importe real de lo recaudado en la hipótesis de quiebra sumando el importe recuperado de los demás activos de PZL Hydral , es decir , 13,5 millones PLN [ 32 ] .
En consecuencia , los ingresos en caso de quiebra ascienden a 66 millones PLN , como puede verse en el cuadro 26 .
La hipótesis de la venta de activos contempla la venta de todos los activos de PZL Hydral recogidos en el Plan por un importe de 122323202,31 PLN : Zakładu Produkcji Hydrauliki « Hydral » sp . z o.o . por importe de [ … ] ; los bienes inmuebles de BBCenter por importe de [ … ] ; el aparcamiento por importe de [ … ] ; Zakładu Ciepłowniczego « Term-Hydral » sp . z o.o . por importe de [ … ] ; la central eléctrica por importe de [ … ] ; PZL Wrocław por importe de [ … ] ; la fundición por importe de [ … ] ; participaciones minoritarias por importe de [ … ] ; y el reembolso de las cuantías adeudas a PZL Hydral por importe de [ … ] .
Cuadro 26
Comparación de las hipótesis de venta y quiebra desde la perspectiva de PZL Hydral en 2010 ( en PLN ) según el estudio de Ernst&Young
Acreedor público
Importe total adeudado [ 33 ]
Ingresos en la hipótesis de quiebra
Ingresos en la hipótesis de venta de activos
Instituto de la Seguridad Social
Agencia Tributaria de Baja Silesia
Agencia Tributaria de Wrocław – Psie Pole
Ayuntamiento de Wrocław
Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados
Región de Baja Silesia
Ministerio de Hacienda
Como se indica en el cuadro 26 , según el estudio de Ernst&Young , el Instituto de la Seguridad Social recuperaría el 47,7 % de los importes que se le adeudan ; la Agencia Tributaria de Baja Silesia , el 30,6 % la Agencia Tributaria de Wrocław Psie Pole , el 85,8 % , ; el Ayuntamiento de Wrocław , el 18,2 % la Región de Baja Silesia , la totalidad de lo que se le adeuda ; el Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados , el 38,9 % y el Ministerio de Hacienda , el 2,1 % .
De conformidad con lo dispuesto en la legislación polaca , una vez que los acreedores públicos aceptan la liquidación de los importes que se les adeudan mediante condonaciones parciales , dejan de devengarse intereses sobre tales deudas y solo se aplican si no se lleva a cabo la liquidación , lo que sucedería en la hipótesis de quiebra .
Por tanto , en las deudas que figuran en el cuadro 26 se incluyen las correspondientes a la fecha del acuerdo de 2007 para todos los acreedores públicos , con excepción de la Agencia Tributaria de Baja Silesia ( a la que se siguen cobrando intereses sobre algunas deudas fiscales ) y la Región de Baja Silesia ( a la que se siguen cobrando intereses ) , como consecuencia de la naturaleza jurídica especial de las cuantías que se les adeudan .
Conviene subrayar que , por lo que se refiere al Ayuntamiento de Wrocław , el Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados y la Agencia Tributaria de Baja Silesia , el Plan revisado contemplaba la prórroga parcial del reembolso a los acreedores públicos y el reembolso a plazos de parte de estas deudas hasta que tuviera lugar la venta de los activos de PZL Hydral , es decir , que las deudas se devolverían parcialmente .
En particular , el acuerdo establece lo siguiente :
se aplaza el reembolso del importe de 4,9 millones PLN adeudado al Ayuntamiento de Wrocław ;
se aplaza el reembolso del importe de 5 millones PLN adeudado al Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados ;
se emplearán 18,25 millones PLN para reembolsar parcialmente lo adeudado a la Agencia Tributaria de Baja Silesia ; una parte se reembolsará a plazos [ 34 ] y otra se reembolsará junto a los intereses calculados en la fecha de pago .
Sobre esta base y según el estudio de Ernst&Young ( véase el cuadro 26 ) los acreedores recibirían 122 millones PLN en total en el caso de venta de PZL Wrocław y de los demás activos de PZL Hydral , mientras que en caso de quiebra que culmine en la liquidación de PZL Hydral , los acreedores recibirían 66 millones PLN , y tres de ellos ( el Ministerio de Hacienda , la Región de Baja Silesia y el Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados ) no recibirían nada .
En la hipótesis de venta , los acreedores públicos condonarían un total de 195 millones PLN de deudas públicas .
A pesar de ello , todos los acreedores públicos saldrían mejor parados en la hipótesis de venta que en la quiebra .
En total , los acreedores públicos recuperarían el 38,5 % de lo que se les adeudaba .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que , según las conclusiones a las que llega el estudio de Ernst&Young , en 2010 los acreedores públicos acordaron el reembolso parcial de los importes que se les adeudaban .
Intercambio de deuda , en concepto de los créditos no reembolsados concedidos por la ADI , por acciones
En el marco de las conversaciones con la empresa [ … ] , la ADI aceptó que sus créditos fueran parcialmente intercambiados , parcialmente reembolsados y parcialmente condonados .
Las autoridades polacas señalaron que hasta 2009 no se produjo el deterioro de la situación financiera de PZL Wrocław y que fue causado por la crisis económica , que no se había podido predecir y que tuvo como consecuencia el descenso de casi un [ … ] % en el número de pedidos de las Fuerzas Armadas polacas .
En consecuencia , la situación de la ADI como acreedor empeoró considerablemente , al igual que lo hicieron sus perspectivas de recuperar totalmente el importe que se le adeudaba .
Las disposiciones del anexo 2 del Acuerdo marco se negociaron en estrecha relación con los resultados del suplemento del estudio de Ernst&Young .
Este suplemento se elaboró el 24 de febrero de 2010 y analiza dos hipótesis , la de quiebra que conduce a la liquidación de PZL Wrocław y la de su venta al inversor .
En particular , se centra en lo que la ADI obtendría de su garantía en la hipótesis de quiebra y lo compara con los importes que podría recuperar si se vendiera PZL Wrocław al inversor .
En el suplemento del estudio de Ernst&Young se señala que los activos de PZL Wrocław se encontraban respaldados por avales e hipotecas .
El valor contable de los activos de PZL Wrocław a 31 de diciembre de 2009 era de 52,5 millones PLN , de los cuales los activos garantizados ascendían a 21,3 millones PLN y los activos no garantizados / no gravados a 31,2 millones PLN .
Puesto que PZL Wrocław es propietaria de los activos productivos de PZL Hydral ( que adquirió entre 2004 y 2007 ) , esta decisión incidiría en algunas de las deudas públicas de PZL Hydral .
El valor de las deudas que se verían afectadas por tales procedimientos corresponderían a las deudas públicas de PZL Hydral generadas en 2006–07 y ascenderían a un mínimo de 64,4 millones PLN [ 36 ] .
Según el suplemento del estudio de Ernst&Young , el valor de estas deudas excedería del valor contable de los activos no garantizados / no gravados .
Al mismo tiempo , se debe considerar el valor contable de estos activos a la luz de su valor de mercado por tratarse de efectos por cobrar , efectivo y otros activos monetarios .
En caso de que PZL Wrocław quiebre , solo los activos garantizados mediante hipotecas y los avales registrados tendrán prioridad sobre las deudas contraídas con las autoridades tributarias .
Los importes adeudados por PZL Wrocław a los acreedores privados que no estuvieran garantizados no podrían haberse satisfecho a partir de los activos de la empresa .
Teniendo en cuenta que no todo lo adeudado a los acreedores podría satisfacerse con la quiebra , las acciones de PZL Wrocław tendrían valor cero en caso de quiebra .
De modo análogo , como solo se satisfaría a los titulares de avales registrados e hipotecas , los avales ordinarios no tienen valor alguno .
Habida cuenta de lo anterior , el suplemento del estudio de Ernst&Young analiza el valor del aval registrado de la ADI sobre los activos de PZL Wrocław .
El valor de la garantía en forma de avales registrados sobre la maquinaria se determina partiendo del supuesto de que el valor de los activos avalados en caso de quiebra fuera del 50 % de su valor contable neto , ya que no se disponía de su valor justo y el valor de los activos fijos materiales estaba sujeto a cambios en consonancia con el tipo de amortización aplicable .
Ernst&Young consideró que , en caso de venta forzosa , su valor era representativo en relación con la posibilidad de usar los activos evaluados para determinados fines y como parte de determinados procesos productivos , con la posibilidad de utilizarlos para fines alternativos y con la naturaleza de los contratos con los que iban asociados .
El estudio de Ernst&Young señala que , cuando los activos que han de venderse son muy específicos y se emplean con vistas a producir para un comprador determinado , su valor de liquidación puede ser muy bajo , pudiendo llegar al 30 % de su valor contable neto .
A modo de ejemplo , Autoglass Group SA , que presentaba un balance de 19,8 millones PLN , se vendió en el marco de un procedimiento de quiebra por 6 millones PLN .
Además , entre los activos de PZL Wrocław que sirvieron de aval registrado se encuentran algunos de muy escaso valor .
En particular , el crédito de 2007 se garantizó mediante una lista de 1709 bienes que se depreciaron con los años y unos 1400 bienes con un valor de menos de 3500 PLN ; en consecuencia , se realizó una única amortización .
Como ya sucedió en el informe principal , el suplemento del estudio de Ernst&Young no ha tenido en cuenta la incidencia del valor tiempo del dinero , es decir , de la eventualidad de un procedimiento de quiebra muy prolongado , a la hora de evaluar la hipótesis de quiebra desde la perspectiva de los acreedores de PZL Wrocław .
Según este estudio , el valor contable neto de los activos que sirven de aval registrado sobre la maquinaria ascendía a 2106392,71 PLN a 31 de enero de 2010 .
Si se aplica esta fórmula al valor contable neto de los activos , su valor ( en quiebra ) en caso de venta forzosa se estima en 1053196,36 PLN .
El suplemento del estudio de Ernst&Young concluye que la ADI obtiene 1053196,36 PLN en la hipótesis de quiebra y [ > 1053196,36 PLN ] en la hipótesis de venta ( como se especifica en el anexo 2 del Acuerdo marco ) .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que el valor contable neto de los activos que sirven como aval registrado del crédito de 2007 ascendía a 5480861,37 PLN en los informes financieros auditados de 2007 y a 818967,55 PLN en los informes financieros auditados a 31 de enero de 2010 .
En consecuencia , las autoridades polacas se retiraron de las dos aportaciones de capital concedidas a PZL Hydral , alegando que las condonaciones y los reembolsos parciales de las deudas públicas no eran constitutivos de ayuda estatal a la luz del principio del acreedor privado .
Señalaron también que la conducta que los acreedores públicos mantuvieron entre 1998 y 2007 se ajustaba al principio del acreedor privado .
Además , indicaron que la venta de PZL Wrocław había sido abierta , transparente e incondicional y que el precio ofrecido por el inversor podía considerarse un precio de mercado .
Las autoridades polacas alegaron que tanto el crédito de 2007 como el de 2008 habían sido concedidos en condiciones de mercado .
Aunque también se desmarcaron del intercambio antes descrito de deuda , en concepto del crédito de 2007 , por acciones , propusieron , sin embargo , un intercambio parcial tanto para el crédito de 2007 como para el de 2008 antes de la venta , alegando que se ajustaba al principio del acreedor privado .
COMPETENCIA DE LA COMISIÓN
La parte inicial de algunas medidas , en concreto la no ejecución de las deudas contraídas por PZL Hydral con organismos públicos , comenzó en 1998 , es decir , antes de la adhesión de Polonia a la UE , el 1 de mayo de 2004 .
De conformidad con el Tratado de adhesión , las medidas de ayuda concedidas en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión que sigan estando vigentes después de la misma , que constituyan ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y no sean ayuda existente , se han de considerar ayuda nueva a los efectos de la aplicación del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
En el punto 3 del anexo IV del Tratado de adhesión se establece el procedimiento de medidas transitorias .
Constituye un marco legal para la evaluación de los regímenes de ayuda y de las medidas individuales de ayuda que se hubieran concedido en un nuevo Estado miembro antes de la adhesión y siguieran vigentes después de la misma .
La Comisión no puede examinar las medidas de ayuda que hayan entrado en vigor antes de la adhesión y no sean aplicables después de la misma con arreglo al procedimiento de medidas transitorias o al procedimiento fijado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Por otra parte , las medidas que no hubieran sido llevadas a cabo hasta después de la adhesión serán evaluadas por la Comisión como ayuda notificada o ayuda ilegal con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Las medidas se consideran aplicables después de la adhesión si , ejecutadas con anterioridad , pueden seguir dando pie tras la adhesión a la concesión de ayudas adicionales o a un incremento del importe de las ayudas ya otorgadas , es decir , si no se conocen con precisión los compromisos económicos del Estado en la fecha en que las medidas se llevaron a cabo y siguen sin conocerse en la fecha de la adhesión .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que la no ejecución del reembolso de deudas públicas comenzó en 1998 y continuaba el día de la adhesión .
La Comisión considera que la no ejecución de todas las deudas pendientes a 1 de mayo de 2004 es de su competencia a partir de esa fecha .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la no ejecución del reembolso de las deudas públicas pendientes a 1 de mayo de 2004 constituye una medida aplicable tras la adhesión y es competencia de la Comisión con arreglo al artículo 108 del TFUE .
EVALUACIÓN
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , las ayudas estatales son ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones en la medida en que afecten a los intercambios entre los Estados miembros .
Las condiciones establecidas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE son acumulativas y , por tanto , para que una medida se considere ayuda estatal se han de reunir todas las condiciones simultáneamente .
En las siguientes secciones , la Comisión evalúa por separado la posible ayuda estatal concedida a PZL Hydral y PZL Wrocław .
En relación con PZL Hydral identifica las siguientes medidas :
las aportaciones de capital previstas y retiradas a favor de PZL Hydral ;
el reembolso de las deudas públicas contraídas por PZL Hydral ( 1998-2007 ) ;
el acuerdo alcanzado con los acreedores públicos de PZL Hydral ( 2007-2010 ) .
En relación con PZL Wrocław identifica las siguientes medidas :
el crédito de 2007 ;
el crédito de 2008 ;
el intercambio de deuda por acciones relativo a los créditos de 2007 y 2008 .
La Comisión señala que las autoridades polacas se mostraron en desacuerdo con que las medidas antes mencionadas fuesen consideradas ayuda estatal , alegando que pasaban la prueba del acreedor privado , en el caso de las medidas concedidas a PZL Hydral y el intercambio de deuda por acciones de PZL Wrocław de 2010 , y la prueba del inversor privado , en el caso de los créditos de 2007 y 2008 concedidos a PZL Wrocław .
Retirada de las aportaciones de capital a favor de PZL Hydral
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( en lo sucesivo , el « Reglamento de procedimiento » ) [ 37 ] , después de la incoación del procedimiento de investigación formal , un Estado miembro puede retirar a su debido tiempo la notificación antes de que la Comisión haya adoptado una decisión sobre si la medida notificada constituye ayuda .
Cuando esto sucede , la Comisión sobresee el procedimiento por no tener objeto .
Las autoridades polacas retiraron las dos aportaciones de capital notificadas ( 113 millones PLN ) .
Por tanto , la investigación de la Comisión a propósito de estas dos medidas ya no tiene razón de ser .
No ejecución de las deudas públicas contraídas por PZL Hydral ( 1998-2007 )
PZL Hydral pudo recibir ayuda estatal merced a la no ejecución continuada de sus deudas contraídas con varios acreedores públicos .
La Comisión señala que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE abarca las intervenciones que , adoptando diversas formas , reducen los costes ordinarios de una empresa y que , sin ser subvenciones en sentido estricto , tienen un carácter similar y producen el mismo efecto . En la jurisprudencia existe un principio universalmente aceptado según el cual el comportamiento de un organismo público competente para recaudar las cotizaciones de la Seguridad Social que permite que éstas se paguen con retraso da a la empresa que se beneficia de ello una ventaja comercial apreciable , al mitigar , a su favor , la carga que se deriva de la aplicación normal del régimen de la Seguridad Social .
Los recargos e intereses de demora que se impongan a la empresa no pueden determinar la íntegra desaparición de dicha ventaja [ 38 ] .
Este razonamiento se aplica mutatis mutandis a otras tasas , cargas e impuestos recaudados por las autoridades públicas .
En el caso que nos ocupa , los organismos públicos recaudadores no habían recuperado en su totalidad los importes que les adeudaba PZL Hydral en el periodo 1998–2007 cuando los acreedores públicos adoptaron el Plan ( véase el considerando 60 y ss . ) .
De la jurisprudencia se deduce que , para determinar si una ayuda estatal fue concedida por las autoridades públicas mediante la no ejecución de deudas públicas , se ha de demostrar si la empresa en cuestión no hubiera manifiestamente obtenido facilidades comparables de un acreedor privado que , con respecto a ella , se encontrara en la misma situación que el organismo recaudador [ 39 ] .
La Comisión señala que , para garantizar la viabilidad económica a largo plazo de PZL Hydral , el que era su propietario en ese momento , el Tesoro Público , y posteriormente la ADI , desarrollaron una estrategia de privatización basándose en un estudio de 1998 elaborado por consultores privados y comenzaron a buscar inversores ( véase el considerando 54 ) .
Los acreedores públicos y privados suscribieron esta iniciativa y participaron muy de cerca en ella .
La Comisión estima que , tanto los acreedores públicos como los privados consideraron que el valor de PZL Hydral , y especialmente de sus actividades en los sectores aeronáutico y de defensa , en su calidad de empresa en actividad , era claramente superior al valor de sus activos , especialmente como consecuencia de sus certificados militares y sus permisos de venta de armas , por no hablar de su capital humano , y que , por esta razón , acordaron abstenerse de poner en marcha el procedimiento de quiebra en relación con PZL Hydral .
En este contexto , la Comisión señala sobre todo que los principales acreedores privados , a saber , el banco [ … ] y el banco [ … ] , se abstuvieron de llevar a cabo la ejecución forzosa de sus deudas a pesar de estar en posesión de garantías de primer nivel ( véanse los considerandos 32 y 34 ) que eran ejecutables directamente sobre la base de títulos ejecutivos y que podían venderse con relativa facilidad ( véase el considerando 28 ) .
Por su parte , los acreedores públicos adoptaron medidas de ejecución valiéndose del agente judicial y , a finales de 2007 , habían recuperado un importe total de 28,76 millones PLN ( véase el considerando 41 ) .
Por tanto , la Comisión concluye que entre 1998 y 2007 , PZL Hydral pudo obtener facilidades comparables de dos acreedores privados , el banco [ … ] y el banco [ … ] , que no solo no se encontraban en la misma sino en mejor situación con respecto a dicha empresa que los organismos recaudadores públicos .
La Comisión concluye también que la decisión tanto de los acreedores públicos como de los privados de abstenerse de instruir el procedimiento de quiebra en relación con PZL Hydral estaba justificada por las buenas perspectivas de que se restableciera la rentabilidad en las actividades aeronáutica y de defensa , una vez que se hubieran reembolsado las deudas devengadas , como se indica en la estrategia desarrollada en 1998 ( véase el considerando 54 ) .
Por consiguiente , la no ejecución por parte de los órganos recaudadores públicos de los importes que se les adeudaban en el periodo 1998-2007 no confiere una ventaja a PZL Hydral , porque las autoridades públicas actuaron como lo habría hecho un acreedor privado y , por consiguiente , ello no constituye ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Reembolso de las deudas públicas de PZL Hydral ( 2007-2010 )
Tras el fracaso de las negociaciones de privatización con [ … ] , los principales acreedores privados de PZL Hydral , [ … ] y [ … ] , regularizaron su situación en relación con la empresa .
Las deudas con los acreedores privados se saldaron en abril de 2003 ( banco [ … ] ) y en noviembre de 2006 ( banco [ … ] ) , respectivamente .
A pesar de la buena calidad de su garantía , el banco [ … ] aceptó la liquidación de las deudas de PZL Hydral por importe de 51,6 millones PLN con un pago de 4 millones PLN y el banco [ … ] aceptó liquidar la deuda de PZL Hydral que totalizaba 86,4 millones PLN a cambio de un pago de 11,5 millones PLN , respectivamente ( véanse los considerandos 31 y 33 ) .
PLZ Hydral abonará la totalidad de los nuevos impuestos , cargas y contribuciones dentro de plazo ;
PZL Hydral abonará parte de sus obligaciones devengadas a plazos ; el pago del remanente se aplazará hasta que PZL Hydral no haya vendido sus filiales y activos ;
PLZ Hydral venderá todas sus filiales y activos , y usará el producto de la venta para pagar sus deudas pendientes ;
las divisiones aeronáutica y de defensa de PZL Hydral se cederán a la filial PZL Wrocław , que será posteriormente privatizada y con el producto de la venta se reembolsará a los acreedores públicos .
Todo ello convertiría a PZL Hydral en una estructura vacía , que sería objeto de liquidación .
De conformidad con los beneficios que se estimaba lograr con las ventas en el periodo 2007-2010 , el Plan preveía que los órganos recaudadores públicos recuperasen 120,8 millones PLN ( véase el considerando 61 ) .
Este cálculo resultó ser correcto a posteriori , ya que el importe calculado en 2010 asciende a 122,3 millones PLN ( véase el considerando 133 ) .
La Comisión señala que el Plan también constaba de dos aportaciones de capital a PZL Hydral , cuyo objetivo era incrementar la cantidad de efectivo disponible para liquidar obligaciones anteriores .
La inclusión de estas aportaciones de capital en el Plan tenía que estar supeditada a la aprobación de la Comisión ; por tanto , cuando se alcanzó un acuerdo sobre el Plan los acreedores públicos tenían claro que no podían dar por segura la inclusión de estos importes adicionales en el Plan .
La Comisión señala también que el Plan no incluye una decisión final sobre la manera en que los beneficios se dividirán entre los distintos acreedores públicos .
Esta división debía realizarse una vez se hubiera llevado a efecto el proceso de venta de las filiales y los activos , sobre la base de los beneficios reales obtenidos de la venta , habida cuenta de la garantía de los distintos acreedores públicos sobre estos activos .
En cuanto a la evaluación de la conducta de los acreedores públicos de 2007 a 2010 , la Comisión considera que se deben evaluar dos decisiones distintas por parte de los acreedores públicos : en primer lugar , la decisión tomada en 2007 de dar su acuerdo al Plan , y , en segundo lugar , la decisión de 2010 de aceptar la liquidación definitiva detallada en el cuadro 26 de la presente Decisión .
Con arreglo a la jurisprudencia , en tales situaciones la Comisión ha de aplicar el principio del acreedor privado , es decir , para determinar si la reducción de algunas de las deudas devengadas por una empresa en crisis a un organismo de derecho público constituye ayuda estatal , se ha de comparar a este organismo con un acreedor privado que trate de recuperar los importes que le adeuda un deudor en crisis [ 40 ] .
No obstante , con arreglo a la jurisprudencia , cuando una empresa que se encuentra en una situación financiera gravemente deteriorada propone uno o varios convenios de acreedores para sanear su situación y evitar un procedimiento de quiebra , los acreedores deben optar entre el importe que se les ofrece en el convenio propuesto , por un lado , y el importe que esperan poder recuperar tras la eventual liquidación de la empresa , por otro .
Su opción se ve influida por una serie de factores , como su condición de acreedor hipotecario , privilegiado u ordinario , la naturaleza y amplitud de las eventuales garantías que posea , su apreciación de las posibilidades de saneamiento de la empresa reestructurada , y el riesgo de que sus pérdidas se incrementen en caso de que ello no suceda y el importe que recibiría en caso de liquidación .
Si resultara , por ejemplo , que , de liquidarse la empresa , el valor de venta de sus activos sólo permitiría reembolsar los créditos hipotecarios y privilegiados , los créditos ordinarios perderían todo su valor .
En semejante hipótesis , el hecho de que un acreedor ordinario acepte renunciar al reembolso de una parte importante de su crédito no constituye un sacrificio real [ 41 ] .
Acuerdo en relación con el Plan de 2007
La Comisión señala que las condiciones del acuerdo alcanzado con los organismos recaudadores públicos difieren de las pactadas con los dos bancos privados .
En primer lugar , los bancos privados optaron por el pago inmediato de sus deudas , mientras que los organismos recaudadores públicos aceptaron esperar los resultados de la venta de los activos y las filiales de PLZ Hydral .
En segundo lugar , la tasa de recuperación prevista de los organismos recaudadores públicos es muy superior a la de los bancos privados . El banco [ … ] recuperó un 7 % , el banco [ … ] un 13 % , mientras que los organismos recaudadores públicos podían esperar recuperar el 38,5 % partiendo de la base de unos ingresos en concepto de la venta de 122,3 millones PLN .
La Comisión ha de evaluar si la decisión de los acreedores públicos de suscribir en 2007 el Plan , que presenta un carácter diferente a la liquidación obtenida por los acreedores privados , habría sido adoptada por un acreedor privado en su lugar , aplicando los principios establecidos en los considerandos 188 y 189 .
En primer lugar , la Comisión llama la atención sobre el hecho de que los acreedores públicos disponían de escasas garantías y que eran de inferior calidad a las de los bancos privados ( véanse los cuadros 16 a 20 ) .
Se encontraban , por tanto , en una posición negociadora más débil .
Al mismo tiempo , a raíz del acuerdo alcanzado con los acreedores privados , la calidad de sus garantías mejoró de forma significativa , lo que les dio la seguridad adicional de que , en caso de que el Plan no funcionara como se había previsto , seguirían obteniendo una tasa de recuperación aceptable de los activos .
En segundo lugar , la Comisión señala que , partiendo de los supuestos en que se basa el Plan , los acreedores públicos podían esperar obtener una tasa de recuperación sustancialmente más alta que los acreedores privados , que habían optado por un acuerdo rápido .
En tercer lugar , la Comisión afirma que PZL Hydral y PZL Wrocław dieron garantías a los acreedores privados de que se les pagarían a su debido tiempo todos los nuevos importes adeudados .
La Comisión observa , en cuarto lugar , que , por lo que respecta a las obligaciones devengadas , PZL Hydral aceptó un calendario de pagos según el cual parte de la deuda debía reembolsarse a plazos y el remanente tenía que serlo una vez que se conociera el producto de la venta de sus activos y filiales .
Estos pagos suponían una mejora sustancial en comparación con la recuperación en los años anteriores a que se acordara el Plan : en 2008 , primer año del Plan , PZL Hydral reembolsó 54,6 millones PLN , frente a solo 9,5 millones PLN en 2007 ( véase el cuadro 21 ) .
La Comisión concluye que , sobre la base de estos avales y de las garantías dadas por PZL Hydral , los acreedores públicos actuaron como lo habrían hecho unos acreedores privados en una situación comparable .
La Comisión señala también que , como consecuencia del fracaso de las negociaciones con [ … ] y [ … ] ( véase el considerando 94 ) , la ejecución real del Plan se prolongó durante más tiempo del previsto inicialmente .
La Comisión considera que eso era un riesgo inherente al respaldo dado al Plan por los organismos recaudadores públicos .
Acuerdo en relación con el Plan de 2010
En el cuadro 26 figura el acuerdo definitivo entre PZL Hydral y sus acreedores públicos .
Una vez que se hubo determinado el precio de venta de PZL Wrocław a raíz de una oferta hecha por [ … ] , los acreedores públicos aceptaron un acuerdo a partir de la venta de los activos de PZL Hydral , sin aportaciones de capital , de conformidad con el principio del acreedor privado , habida cuenta del valor de sus deudas y de la calidad de sus garantías ( véase el considerando 96 ) .
Por consiguiente , la Comisión ha de determinar si , en caso de que se realizara una venta sin aportaciones de capital , cada uno de los acreedores públicos saldría mejor parado que en la hipótesis de quiebra , y si una venta a [ … ] es la mejor opción que los acreedores públicos podrían esperar .
Todos los acreedores públicos recuperarán más que los acreedores privados ( véase el considerando 134 ) , con excepción del Ministerio de Hacienda , que , al no disponer de garantías , no puede comparársele con los acreedores privados con garantías de primer nivel ( véanse los considerandos 32 y 34 ) .
Por otra parte , se debe señalar que el estudio de Ernst&Young encargado por la ADI comparó los importes que cada acreedor público podía esperar recibir en caso de quiebra y en caso de venta ( que tuvo lugar en 2010 ) ( véase el considerando 137 ) .
Ernst&Young llega a la conclusión de que para todos los acreedores públicos la mejor hipótesis es la de la venta .
La Comisión ha evaluado de manera crítica el estudio de Ernst&Young con objeto de determinar si sus conclusiones soportan la crítica y demuestran que , al pactar la liquidación , los acreedores públicos actuaron como lo habría hecho un acreedor privado , basándose en la jurisprudencia citada en los considerandos 188 y 189 .
En primer lugar , la Comisión observa que , para evaluar el principio del acreedor privado , el estudio de Ernst&Young se basó en la jurisprudencia pertinente de los tribunales europeos y tomó en consideración la situación de cada uno de los acreedores públicos , las garantías con que contaba , su calificación y el importe que recuperaría en caso de liquidación .
En el cuadro 26 de la presente Decisión se muestra que , basándose en esta evaluación , todos los acreedores públicos ( el Instituto de la Seguridad Social , la Agencia Tributaria de Baja Silesia , la Agencia Tributaria de Wrocław Psie Pole , el Ayuntamiento de Wrocław , el Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados , la Región de Baja Silesia y el Ministerio de Hacienda ) salen ganando en el caso de venta de todos los activos de PZL Hydral , es decir , todos recuperan una mayor proporción de los importes que se les adeudan que en la hipótesis de quiebra , teniendo en cuenta la calificación y las respectivas garantías con que cuentan los acreedores públicos ( véase el punto 134 ) .
A continuación , la Comisión verificó la credibilidad que tenía la hipótesis de la quiebra desarrollada por Ernst&Young .
El punto de partida de la evaluación reside en que el valor de PZL Hydral es cero , ya que sus deudas superan con mucho el valor de sus activos y filiales .
Por consiguiente , en una hipótesis de quiebra los acreedores solo podrían recuperar la parte de sus obligaciones devengadas que estuviera garantizada , siempre que su calificación le permitiese beneficiarse del valor de liquidación de sus activos garantizados .
En los cuadros 16 a 20 se muestran las garantías de cada acreedor público .
En el considerando 131 se expone en qué medida se ha de satisfacer a los acreedores públicos en función de sus garantías , teniendo en cuenta su calificación , en el caso de que PZL Hydral fuera declarada en quiebra .
Con el fin de calcular el valor de la venta forzosa de los bienes inmuebles , Ernst&Young se basa en el valor justo actual de los activos que forman parte de la empresa , de conformidad con el considerando 30 y la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 16 sobre activos materiales [ 42 ] .
La Comisión señala que el uso de las NIC es obligatorio en la UE y es , por tanto , un punto de partida adecuado para calcular el valor de la liquidación .
La Comisión considera razonable que en el caso de venta forzosa se reduzca en un 50 % el valor de estos activos en el caso de quiebra , como consecuencia del hecho de que se venderán separadamente ; que no será posible aplicar la norma de empresa « en plena actividad » ; debido a la menor demanda de activos industriales por la crisis económica y a que este valor está por encima del promedio de ingresos que se perciben de la venta de activos en quiebra en Polonia , que es del 26,86 % de su valor justo .
La Comisión concluye que para todos los acreedores públicos la hipótesis de venta a [ … ] es más beneficiosa que la de quiebra .
Queda por determinar si la oferta de [ … ] es la mejor que podrían esperar los acreedores públicos .
La Comisión señala que , cuando en la primera mitad de 2009 se hizo patente que no se habían cumplido las condiciones de la oferta de [ … ] , [ … ] era el único comprador interesado en hacerse con las acciones de PZL Wrocław .
A pesar de la publicación de una convocatoria de manifestación de interés y de la búsqueda activa de posibles inversores a partir de mayo de 2008 ( véanse el considerando 90 y ss . ) , no apareció ningún otro inversor .
Por consiguiente , los acreedores públicos no tenían motivos razonables para creer que algún otro inversor presentaría una oferta mejor en el futuro .
Sobre esta base , la Comisión considera que , al suscribir en 2010 la estructura de liquidación que figura en el cuadro 26 , los acreedores públicos se comportaron como lo habría hecho un acreedor privado tratando de recuperar los importes que le adeuda un deudor en crisis financiera .
Por tanto , los acreedores públicos no confirieron una ventaja a PZL Hydral .
En consecuencia , la liquidación de las obligaciones devengadas en forma de la condonación parcial de deudas públicas con arreglo al estudio de Ernst&Young no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Medidas adoptadas con relación a PZL Wrocław
Crédito concedido a PZL Wrocław en 2007
La Comisión ha de determinar si el crédito de 2007 confirió una ventaja a PZL Wrocław .
A tal efecto , ha de evaluar si un inversor privado ( « principio del inversor privado » ) habría realizado la operación en cuestión en las mismas condiciones y , de no ser así , en qué condiciones lo habría hecho [ 43 ] .
La Comisión señala que , para evaluar si un crédito concedido por un organismo público que ya es accionista de la empresa se ajusta al principio del inversor privado en una economía de mercado , su inversión debe compararse con las inversiones de una sociedad holding privada o un grupo de empresas privadas que siga una política estructural y se guíe por perspectivas de rentabilidad a largo plazo [ 44 ] .
La Comisión estima que la ADI no es un acreedor externo que invierte con vistas a obtener beneficios basados en la rentabilidad de su inversión en forma de un tipo de interés , sino que se trata de un accionista con más del 90 % de las acciones de PZL Hydral , que a su vez posee el 100 % del capital en acciones de PZL Wrocław .
Por consiguiente , es indispensable determinar si en las mismas circunstancias un inversor privado habría concedido el crédito de 2007 .
Por lo que respecta al crédito concedido en 2007 , la Comisión señala , en primer lugar , que se otorgó a PZL Wrocław , una empresa que en aquel momento era rentable y no tenía dificultades financieras a tenor de lo dispuesto en las Directrices de salvamento y reestructuración ( véanse los considerandos 47 y 48 ) .
Se trataba de una empresa de reciente creación sin deudas y que contaba con un elevado número de pedidos , fundamentalmente en forma de contratos con el Ministerio de Defensa polaco , con el que le unía una prolongada relación comercial .
La Comisión señala que la ADI previó garantizar un beneficio sobre su inversión mediante un intercambio de deuda por acciones del [ … ] % y la posterior venta de su participación en PZL Wrocław a un inversor privado ( por un importe estimado de [ … ] ) , como se indica en el Plan .
A este respecto , la ADI tuvo en cuenta las negociaciones que se estaban llevando a cabo con [ … ] ( véase el considerando 74 ) .
Para determinar si la ADI había actuado de conformidad con el principio del inversor privado , es necesario , por tanto , conocer qué precio de venta podía esperar por su participación , cuál era el nivel de riesgo y si el rendimiento de la inversión resultante de dicha venta era adecuado en relación con el riesgo asumido por la Agencia .
Antes de la concesión del crédito , la ADI había encargado la realización de un estudio a un experto independiente con objeto de calcular el valor de PZL Wrocław , una vez que se hubiera concluido la separación de PZL Hydral ( véase el considerando 66 ) .
La Comisión efectuó un análisis crítico de este estudio y concluyó que era razonable esperar un precio de venta de al menos [ … ] ( véanse los considerandos 71 y ss . ) .
Por consiguiente , con la venta de aproximadamente el [ … ] % de las acciones , la ADI podía esperar un beneficio considerable de al menos 48,5 millones PLN en caso de que la venta se efectuase con éxito .
La Comisión reconoce que siempre hay riesgos inherentes a cualquier privatización .
En el presente asunto ya había fracasado un primer intento .
Al mismo tiempo , la Comisión señala que las perspectivas generales para una empresa polaca en los sectores aeronáutico y de defensa eran relativamente estables , habida cuenta de las obligaciones del ejército polaco y de los compromisos del país con la OTAN en función de su potencial de defensa .
Además , a la vista de la necesidad de contar con permisos especiales , las barreras de entrada en el segmento de mercado de referencia son significativas , lo que , a su vez , potencia el atractivo para los operadores consolidados .
La Comisión señala también que la rentabilidad prevista de la inversión era suficientemente elevada como para justificar un riesgo relativamente elevado y que , además , la ADI había logrado garantías en forma de un aval registrado sobre la maquinaria por valor de 5,5 millones PLN y un aval ordinario sobre el [ … ] % de las acciones ( véase el considerando 65 ) .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión estima que el crédito de 2007 se concedió de conformidad con el principio del inversor privado y , por ello , no constituye ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Crédito concedido a PZL Wrocław en 2008
La Comisión ha de determinar si el crédito de 2008 confirió una ventaja a PZL Wrocław .
A tal efecto , aplicará el principio del inversor privado establecido en los considerandos 212 a 214 y por las razones en ellos expuestas .
Por lo que respecta al crédito concedido en 2008 , la Comisión señala , en primer lugar , que se otorgó a PZL Wrocław , una empresa que en aquel momento era rentable y no tenía dificultades financieras a tenor de lo dispuesto en las Directrices de salvamento y reestructuración .
Se trataba de una empresa de reciente creación sin deudas y que contaba con un elevado número de pedidos , fundamentalmente en forma de contratos con el Ministerio de Defensa polaco por un importe de [ … ] ( véase el considerando 48 ) .
La Comisión opina que este crédito se concedió específicamente para hacer frente al creciente número de pedidos del Ministerio de Defensa polaco .
Además de ello , en 2008 la empresa obtuvo financiación privada en forma de un arrendamiento operativo ( véase el considerando 87 ) .
La Comisión señala que la ADI concedió el crédito de 2008 poco antes del término previsto de las negociaciones con [ … ] en relación con la venta de PZL Wrocław ( véase el considerando 74 ) .
Actuó así con el fin de ofrecer un crédito puente para el periodo inmediatamente anterior a la celebración del acuerdo , cuando PZL Wrocław tenía que ampliar su capacidad de producción con el fin de satisfacer un mayor número de pedidos del Ministerio de Defensa .
Así pues , la principal motivación de la ADI para conceder el crédito era garantizar que la empresa pudiera sacar el máximo provecho de las oportunidades de negocio que se le presentaran antes de que se alcanzase un acuerdo con [ … ] y velar por que el acuerdo se concluyera con rapidez .
La Comisión señala que el crédito se limita a 4 millones PLN , el importe adecuado para adquirir los activos necesarios para cubrir la demanda adicional del Ministerio de Defensa .
Por otra parte , la Comisión constata que el crédito había sido garantizado por un aval registrado sobre la maquinaria por un valor de 2,8 millones PLN y un aval ordinario sobre los efectos por cobrar de contratos comerciales por un valor de 5,2 millones PLN , y que se le aplicaba un tipo de interés variable idéntico al tipo de referencia en vigor publicado por la Comisión ( véase el considerando 83 ) .
No obstante , antes de conceder el crédito de 2008 , la ADI analizó la situación financiera de PZL Wrocław y constató que arrojaba beneficios .
En estas circunstancias , la ADI podía esperar que PZL Wrocław generase el flujo de tesorería suficiente para devolver el crédito y que la Agencia recibiese una rentabilidad por la inversión .
La Comisión constata que , para un accionista mayoritario que esté en pleno proceso de venta de una empresa , la concesión de un pequeño crédito puente constituye un comportamiento normal , si dicho crédito es necesario para sacar partido de oportunidades de negocio y garantiza que la venta se desarrolle como es debido .
La Comisión considera que la ADI concedió este crédito , que , además , se encontraba garantizado y devengaba intereses al tipo de referencia , en consonancia con esta lógica .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión estima que el crédito de 2008 se concedió de conformidad con el principio del inversor privado y , por ello , no constituye ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Intercambio de deuda en concepto de los créditos de 2007 y 2008 por acciones
Al acordar , en primer lugar , el intercambio de deuda por acciones y , posteriormente , la transferencia de la totalidad del producto de la venta del capital en acciones a PZL Hydral para que pudiese saldar sus deudas con los organismos públicos como establecía el Plan , la ADI condonó de forma efectiva deudas por importe de 17,2 millones PLN , recuperando únicamente [ > 1053196,36 PLN ] .
Es necesario determinar si el intercambio de deuda por acciones implica que la ADI concediera una ventaja a PZL Wrocław .
A tal efecto , la Comisión ha de determinar , si , al realizar esta operación , la ADI se ajustó al principio de acreedor privado definido en los considerandos 188 y 189 .
La Comisión señala también que la ADI no albergaba esperanzas de encontrar un comprador distinto de [ … ] para las acciones que había obtenido de PZL Wrocław como resultado del intercambio de deuda por acciones ( véase el considerando 210 ) .
Con objeto de velar por el éxito de la operación , la ADI tenía que garantizar que podía saldar las deudas contraídas con los acreedores públicos , en la medida en que poseía hipotecas sobre los activos de PZL Wrocław , ya que , de no ser por ello , no habría estado en condiciones de cumplir su compromiso de ceder todos los activos libres de garantías .
Por otra parte , si no se llevara a cabo la venta de PZL Wrocław , que era la operación en la que se basaba la reestructuración de las deudas públicas mediante reembolsos parciales , las autoridades tributarias ejecutarían sus reclamaciones en aplicación del Código Tributario ( véase el considerando 144 ) .
Teniendo también en cuenta la situación financiera de PZL Wrocław , el fracaso del acuerdo de venta conduciría a la quiebra de la empresa ( véase el considerando 52 ) .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la única alternativa a la aceptación de facto de la condonación de 17,2 millones PLN era la liquidación de PZL Wrocław y PZL Hydral .
En el caso de quiebra , el estudio concluye que los acreedores ordinarios no recibirán nada , ya que muchos de los activos se encuentran gravados por avales e hipotecas y , además , las autoridades tributarias podrán ejecutar sus reclamaciones en relación con PZL Wrocław ( véanse los considerandos 143 y ss . ) .
La Comisión ha confirmado esta información al evaluar los informes financieros de PZL Wrocław y analizar la aplicación de la legislación polaca , y ha llegado a la conclusión de que la evaluación de Ernst&Young está justificada .
Como consecuencia de ello , la Comisión considera que el valor del aval ordinario sobre los efectos por cobrar que garantiza el crédito de 2008 no tiene valor alguno en la hipótesis de liquidación .
Además , el aval sobre el [ … ] % de las acciones no tiene valor alguno en la hipótesis de liquidación , puesto que el valor mismo de las acciones es cero .
Por consiguiente , para calcular lo que la ADI obtendría en caso de liquidación , es preciso estimar los beneficios que podría esperar de la venta de los bienes sobre los que posee avales registrados .
En el suplemento del estudio de Ernst&Young se señala que la maquinaria sobre la que la ADI poseía avales para el crédito de 2007 tenía un valor contable en 2007 de 5,5 millones PLN , mientras que la maquinaria sobre la que poseía avales para el crédito de 2008 tenía un valor contable en 2008 de 2,8 millones PLN .
En el suplemento del estudio de Ernst&Young la evaluación del valor en caso de liquidación de los avales registrados a favor de la ADI se basó en el valor contable de los activos incluidos en los informes financieros auditados de PZL Wrocław ( véanse los considerandos 151 y 152 ) a 31 de enero de 2010 , es decir , 2,1 millones PLN .
La Comisión estima que el valor contable de los activos fijos mobiliarios ( que sirven de aval para los créditos de 2008 y 2009 ) , introducido en el informe financiero auditado , es un punto de partida adecuado para evaluar su valor de liquidación .
La Comisión señala , en primer lugar , que la gran diferencia entre el valor contable y el valor neto de los activos que había constatado el estudio de 2008 que evaluaba a PZL Wrocław se debía a un aumento significativo del valor de los bienes inmobiliarios .
No se hizo corrección alguna por el valor de la maquinaria .
En segundo lugar , la Comisión señala que , a la vista del breve periodo de tiempo que transcurre entre la constitución de un aval y la evaluación , no hay ningún otro indicio de que el valor contable no refleje el valor de la maquinaria calculado de forma conservadora .
En el suplemento del estudio de Ernst&Young se alega que , en caso de liquidación , estos activos tendrían que venderse obligatoriamente con una reducción del 50 % , y que , por tanto , el valor previsto es de 1053196,36 PLN .
La Comisión reconoce que los activos como la maquinaria que se ponen en venta en el contexto de una liquidación suelen venderse a un precio inferior a su valor contable .
La Comisión considera que el 50 % de descuento está justificado por las razones que señala el estudio de Ernst&Young y se recogen en el considerando 147 .
Entre otras cosas , considera que la evaluación de su valor hipotético en caso de quiebra se realizó empleando un método que puede considerarse apropiado a efectos de determinar el valor realizable de créditos en relación con prestatarios en peligro de quiebra , habida cuenta del tipo específico de maquinaria por vender , la contingencia de ventas a un cliente determinado ( el Ministerio de Defensa ) que está recortando su gasto ante la necesidad de adaptarse al recorte de sus ingresos fiscales como consecuencia de la crisis .
La Comisión considera , por tanto , que , sobre la base de la información de que dispone en el momento de la adopción de la presente Decisión , el valor de quiebra de los créditos sin amortizar era de 1053196,36 PLN .
En la hipótesis de venta , el valor de los créditos sin amortizar de la ADI era más elevado , ya que [ … ] ofreció pagarle [ > 1053196,36 PLN ] .
La Comisión concluye que un acreedor privado que se encontrara en la situación de la ADI habría aceptado condonar 17,2 millones PLN , porque razonablemente no podía esperar recuperar más de sus créditos con el procedimiento de quiebra .
Por consiguiente , sobre esta base , la Comisión declara que la conducta de la ADI con relación al intercambio de deuda por acciones de 2010 cumple el principio del inversor privado y que el intercambio de deuda por acciones no es constitutivo de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
RESUMEN
La Comisión afirma que la investigación formal sobre las aportaciones de capital por importe de 113 millones PLN notificadas , y posteriormente retiradas , por las autoridades polacas ya no tiene razón de ser con arreglo al artículo 8 del Reglamento de procedimiento .
En cuanto a la no ejecución de las obligaciones contraídas con los acreedores públicos y su pago posterior , la Comisión considera que los acreedores públicos actuaron de acuerdo con el principio del acreedor privado .
En consecuencia , la conducta de los acreedores públicos no es constitutiva de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión constata que el intercambio parcial de deuda por acciones previsto por la Agencia de Desarrollo Industrial en el marco del Plan , tal como fue modificado , no es constitutivo de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , pues cumple el principio del inversor privado .
La Comisión considera también que los créditos de 2007 y 2008 concedidos a PZL Wrocław no son constitutivos de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , pues cumplen el principio del inversor privado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión ha decidido concluir el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con las aportaciones de capital por importe de 113 millones PLN , señalando que Polonia ha retirado su notificación y no continuará con este proyecto de ayuda .
Artículo 2
La no ejecución parcial en el periodo de 1998-2007 de las deudas contraídas por PZL Hydral con las autoridades polacas y la liquidación de estas deudas en el periodo de 2007-2010 no es constitutiva de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los créditos concedidos por la ADI a PZL Wrocław en 2007 ( por importe de 12,5 millones PLN ) y 2008 ( por importe de 4 millones PLN ) no son constitutivos de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La posterior condonación parcial de estos créditos por importe de 17,2 millones PLN , llevada a cabo en forma de un intercambio de deuda por acciones , no es constitutiva de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
DO C 324 de 19.12.2008 , p. 17 .
DO C 158 de 18.6.2010 , p. 9 .
Diario Oficial polaco no 145 , apartado 1625 , modificado .
Diario Oficial polaco no 122 , apartado 1320 , modificado .
Diario Oficial polaco no 116 , apartado 1090 , modificado .
Diario Oficial polaco no 192 , apartado 1965 , modificado .
Diario Oficial polaco no 214 , apartado 1571 , modificado .
Información confidencial .
Diario Oficial polaco de 1997 no 140 , apartado 939 , modificado .
Los importes reales dependen del volumen de ventas consignado .
De conformidad con la legislación polaca , en el artículo 12 de la Ley del Catastro y las Hipotecas ( Diario Oficial polaco no 19 , apartado 147 ) se establece la norma según la cual una calificación hipotecaria más baja se cambia automáticamente por otra superior .
Este importe representa los costes de reembolso calculados por la Agencia Tributaria de Wrocław-Psie Pole .
Los intereses sobre los impuestos vencidos se aplican a todas las deudas contraídas con las autoridades tributarias y los organismos públicos .
Ello es consecuencia de la obligación que tiene el Ministerio de Hacienda , en aplicación del artículo 56 del Código Tributario , de establecer y publicar los tipos de interés aplicados en la actualidad a los impuestos vencidos , en consonancia con la evolución del mercado , y los tipos aplicados por el Banco Nacional de Polonia .
Por beneficio neto se entiende , aquí y en el resto de la presente Decisión , el beneficio antes de impuestos .
Ley de Quiebra y Reestructuración , de 28 de febrero de 2003 , Diario Oficial polaco no 60 , apartado 535 , modificado .
Los avales registrados se rigen por la Ley de Avales Registrados y del Registro de Avales ( Diario Oficial polaco de 6 de diciembre de 1996 , no 149 , apartado 703 , modificado ) .
Todo aval registrado exige un contrato por escrito entre el acreedor y la persona autorizada para disponer del objeto del aval y una inscripción en el Registro de Avales gestionado por los tribunales de distrito .
El bien de que se trate puede seguir siendo propiedad del propietario , que sigue pudiendo disponer de él , o puede ser propiedad de un tercero , siempre que dé su consentimiento .
Los avales ordinarios se rigen por el Código Civil .
El aval se constituye mediante un contrato celebrado entre el propietario y el acreedor y , salvo que la legislación disponga otra cosa , el objeto del aval ha de ser liberado para el acreedor o un tercero .
Los tres son métodos de ingresos en los que se emplean el beneficio neto previsto , el flujo de tesorería neto previsto o el beneficio neto previsto , más la amortización para evaluar los ingresos futuros .
El beneficio neto , más la amortización , es el primer paso del proceso destinado a obtener un análisis del flujo de tesorería en el sistema de contabilidad financiera .
El WACC se define en la literatura económica como un cálculo del coste total de capital de la empresa en el que cada categoría de capital ( ya sean acciones o deuda ) se encuentra ponderada proporcionalmente .
Todas las fuentes de capital ( acciones ordinarias , acciones preferentes , obligaciones y otros instrumentos de deuda a largo plazo ) se incluyen en el cálculo del WACC .
El WACC es el coste medio ponderado de los distintos componentes de capital .
Por consiguiente , no puede cuestionarse el cálculo del WACC , ya que es el resultado de aplicar una fórmula matemática .
Las autoridades polacas consideraron razonable suponer que el valor de PZL Wrocław era al menos de [ … ] .
Partiendo de ello , el [ … ] % de las acciones de PZL Wrocław tenía un valor de 20,3 millones PLN .
En la literatura económica , por valor justo de mercado se entiende el precio al que una empresa o determinados activos cambiarían de manos entre un vendedor voluntario y un comprador voluntario que actuaran con conocimiento de causa , de forma prudente y sin constricción alguna .
El método del valor actualizado de los activos netos constituye una forma de valorar una « empresa en actividad » ajustando el valor de todos los activos y deudas al valor justo de mercado .
El euro era la divisa nominal de estos acuerdos .
Especialmente en el ILA de Berlín , la exhibición internacional de París , la muestra de Farnborough en el Reino Unido y la feria de la industria de defensa ( MSPO ) de Polonia .
[ … ] es una de las mayores subcontratistas de Europa , cuenta con casi [ … ] trabajadores y un valor aproximado estimado en [ … ] ( con arreglo a la redacción de la propuesta de 30 de septiembre de 2008 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Asunto C-256/97 DMT , véase Rec . 1999 , p. I-3919 , apartado 21 .
Los costes que se generarían si se diese una serie de condiciones o hipótesis ( en comparación con los costes generados en las circunstancias actuales ) .
Asunto C-342/96 , España / Comisión , véase Rec . 1999 , p. I-2459 .
Asunto T-152/99 , HAMSA / Comisión , véase Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 170 .
Esta cuantía se emplea para reembolsar los importes adeudados al Instituto de la Seguridad Social .
Las autoridades polacas indicaron también que la deuda total de las empresas con el Ayuntamiento de Wrocław ascendía a 32094812,25 PLN y con el Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados a 14578542,46 PLN .
En relación con estos dos acreedores , el estudio no incluyó los intereses de demora , señalados en el considerando 135 .
Se cobrará un importe en concepto de prórroga .
Ley de 29 de agosto de 1997 ( Diario Oficial polaco 2005/8 , apartado 60 , modificado ) .
El artículo 112 establece que el comprador de una empresa o de una parte independiente de una empresa ha de responder con todos sus activos solidariamente con el contribuyente por los impuestos vencidos generados con anterioridad a la fecha de la compra que estén relacionados con las actividades empresariales , a menos que el comprador no hubiera podido estar al corriente de la existencia de tales impuestos vencidos a pesar de haber realizado un análisis de diligencia debida .
El artículo 118 establece que no se puede adoptar una decisión en materia de deuda tributaria en relación con un tercero cuando ya hayan transcurrido cinco años desde el término del año civil en el que se generaran los impuestos vencidos .
Aquí se incluye un importe de 7,5 millones PLN adeudados al Instituto de la Seguridad Social , un importe de 19,1 millones PLN adeudado a la Agencia Tributaria de Baja Silesia , un importe de 24,9 millones PLN adeudado al Ayuntamiento de Wrocław y 12,9 millones PLN adeudados al Fondo Estatal para la Rehabilitación de Discapacitados .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Asunto C-256/97 , DM Transports , véase Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 30 ; asunto T-36/99 , Lenzing / Comisión , Rec . 2004 , p. II-3597 , apartados 137 y 139 .
Asunto C-256/97 , DM Transports , véase Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 30 .
El uso de las NIC es obligatorio en la UE en aplicación de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Asunto T-16/96 Cityflyer / Comisión , Rec . 1998 , p. II-575 , apartado 52 .
Asunto T-228 y 233/99 Westdeutsche Landesbank /Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , apartado 314 .
Por carta de 4 de junio de 2008 , las autoridades polacas solicitaron que el plazo de respuesta se prorrogase hasta el 27 de junio de 2008 , a lo que la Comisión accedió por carta de 10 de junio de 2008 .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional a propósito del plan de reestructuración mediante carta de 7 de julio de 2008 .
Polonia remitió sus observaciones el 14 de octubre y el 22 de diciembre de 2008 e información adicional el 7 de abril de 2009 .
La Comisión no recibió observaciones de terceros interesados .
Los días 27 de abril de 2009 , 14 de octubre de 2009 y 12 de febrero de 2010 , se celebraron reuniones con las autoridades polacas .
El 18 de diciembre de 2009 la Comisión envió otra solicitud de información adicional .
Las deudas de PZL Hydral con el banco [ … ] ascendían a 54 millones PLN a finales de 1998 y en noviembre de 2006 , cuando se celebró un convenio , a 86,4 millones PLN ; la deuda se saldó definitivamente en 2007 .
Las deudas de PZL Hydral con el banco [ … ] ascendían a 23 millones PLN a finales de 1998 y , en octubre de 2003 , alcanzaban los 55,6 millones PLN ; la deuda se saldó definitivamente en 2004 .
El banco [ … ] saldó finalmente sus deudas mediante un acuerdo celebrado en abril de 2003 .
Condonó una deuda por importe de 51,5 millones PLN y aceptó el reembolso de solo 4 millones PLN ( 7 % ) .
Las autoridades polacas señalaron también que los acreedores públicos habían tenido en cuenta el considerable incremento del valor de los polígonos industriales en Wrocław de 2003 a 2008 .
Los precios de los bienes inmuebles se incrementaron un 100 % en términos globales , con lo que el valor de los bienes raíces de PZL Hydral aumentó en un 300 % .
A partir de 2003 , presentó una situación de capital negativo y registró pérdidas netas de forma sistemática hasta 2007 .
De 2007 a 2009 , PZL Hydral arrojó beneficios .
El valor de los activos de PZL Hydral descendió desde los 203,936 millones PLN de 1998 a los 76,986 millones de 2006 .
El pasivo a largo plazo se incrementó regularmente entre 1998 y 2001 , y de 2003 a 2006 , cuando alcanzó los 327,386 millones PLN .
En 2006 , el volumen de negocios de PZL Wrocław fue de 5,3 millones PLN , en 2007 ascendió a 23 millones PLN y en 2008 , a 60 millones PLN .
Las pérdidas netas ascendieron en 2006 a 1 millón PLN , mientras que en 2007 obtuvo un beneficio neto de 0,04 millones PLN , que aumentó drásticamente a 8,7 millones PLN en 2008 .
Según los datos que figuran en los informes financieros de PZL Wrocław , el valor de sus activos no circulantes se incrementó de 4,8 millones PLN en 2006 a 25,7 millones PLN en 2007,27 millones PLN en 2008 , y 29 millones en 2009 .
De conformidad con la Ley polaca de Presupuestos , el Ministerio de Defensa asigna cada año los recursos financieros destinados a la compra de efectos militares .
Como consecuencia de ello , las ventas de productos destinados a fines militares descendieron un [ … ] % , comparadas con las de 2008 .
En consecuencia , PZL Wrocław registró en 2009 una pérdida neta de 8,3 millones PLN .
El pasivo de la empresa se incrementó de 31 millones PLN en 2008 a 35 millones PLN en 2009 .
Las deudas ascendieron a 7 millones PLN en 2006 y a 18,4 millones PLN en 2007 .
El análisis de diligencia debida se realizó en mayo de 2003 .
En abril de 2005 , [ … ] amplió el alcance de la diligencia debida con vistas a la posible compra de PZL Wrocław , que se había creado en 2004 .
En junio de 2005 , se entregó la documentación a [ … ] .
El 31 de enero de 2008 , [ … ] presentó una oferta por las acciones de PZL Wrocław , que incrementó por primera vez el 14 de febrero de 2008 .
Los días 17 y 18 de marzo de 2008 , representantes de la empresa [ … ] se reunieron con la ADI .
Valor contable
Valor activos netos
La oferta de 30 de septiembre de 2008 fue realizada por una empresa libre de deudas y estaba supeditada a que los resultados financieros de 2009 ( especialmente , el beneficio neto y el EBITDA ) fueran similares a los de 2008 .
Se debía alcanzar un EBITDA de al menos [ … ] y el beneficio neto de 2009 tenía que alcanzar como mínimo [ … ] ; además , se exigía un incremento de las ventas del 5 % .
Esta empresa llevó a cabo un análisis de diligencia debida entre el 20 de abril y el 12 de mayo de 2009 .
Sobre la base de este análisis , el 20 de agosto de 2009 firmó con la ADI un memorándum de acuerdo ( en el que se indicaban las líneas maestras de la operación prevista ) para la compra de las acciones de PZL Wrocław por un importe de [ … ] .
Como se ha indicado anteriormente , PZL Wrocław fue constituida a finales de 2004 .
Con arreglo al Plan , ya en 2007 tenían que haberse cedido los activos productivos y tenía que haberse iniciado el proceso de privatización .
En el primer trimestre de 2007 , se tenían que presentar las primeras ofertas de los inversores potenciales y , tras un periodo de negociación , en la primera mitad de 2008 se tenía que celebrar un acuerdo preliminar de venta .
Sin embargo , cuando se adoptó la Decisión de incoación , la Comisión no había tenido conocimiento de que hubiera algún inversor potencial interesado en adquirir PZL Wrocław .
Ernst&Young finalizó su estudio el 24 de febrero de 2010 .
Se basaba en un enfoque conservador , pues solo se cuantificaron aquellos importes que se esperaba fuesen reembolsados en cada hipótesis .
Con arreglo al anexo 2 del Acuerdo marco , la ADI tenía que convertir parte del crédito principal de 2007 y parte del crédito principal de 2008 , por un total de [ … ] , en capital en acciones y activos líquidos de PZL Wrocław y renunciar a intereses por un importe de [ … ] sobre el crédito de 2007 .
Tras este intercambio , se debía reducir el capital en acciones de PZL Wrocław mediante la presentación de una solicitud al efecto ante el órgano jurisdiccional competente .
Aunque los activos no garantizados / no gravados representaran el [ … ] % del valor de los activos de PZL Wrocław , si no se produjera la venta de PZL Wrocław , las autoridades tributarias adoptarían una decisión con arreglo a los artículos 112 y 118 del Código Tributario [ 35 ] , por la que se declarara que PZL Wrocław asumía las deudas de 2006-2007 de PZL Hydral con el fin de ejecutar los importes que se le adeudaban .
Así lo confirma una carta de la Agencia Tributaria de Baja Silesia de 23 de noviembre de 2007 , en la que se afirma que , en caso de fracaso de la reestructuración , se adoptarán medidas de ejecución en aplicación del artículo 112 del Código Tributario .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que el valor contable neto de los activos que sirven como aval registrado del crédito de 2008 ascendía a 2763000 PLN según el informe de los expertos independientes de 1 de febrero de 2008 .
El valor contable neto de estos activos según los informes financieros auditados ascendía a 1883098,97 PLN , a 1 de febrero de 2008 , y el valor contable neto de estos activos según los informes financieros auditados ascendía a 1287425,16 PLN a 31 de enero de 2010 .
En 2007 , los órganos recaudadores públicos alcanzaron un acuerdo de liquidación de la deuda con la ADI y PZL Hydral , que se incorporó al Plan en noviembre de 2007 .
Este acuerdo constaba de cuatro elementos esenciales :
En primer lugar , la Comisión señala que la oferta [ … ] de 2009 de un importe de [ … ] era [ … ] inferior a la oferta [ … ] de 2008 .
En opinión de la Comisión , esta diferencia refleja el deterioro de la situación de PZL Wrocław , que en 2008 había sido rentable y presentaba unas buenas perspectivas , mientras que en 2009 mostraba signos de crisis , especialmente como resultado de la notable disminución de los pedidos procedentes del Ministerio de Defensa polaco .
El suplemento del estudio de Ernst&Young analizó estas dos hipótesis .
La Comisión ha evaluado de manera crítica el estudio de Ernst&Young con objeto de determinar si sus conclusiones soportan la crítica y demuestran que , al pactar la liquidación , los acreedores públicos actuaron como lo habría hecho un acreedor privado en una situación comparable , basándose en la jurisprudencia citada en los considerandos 188 y 189 .
1 USD = 3,3 PLN , curso del 22 de junio 2010 .
Se ha utilizado el tipo de cambio de ese día para los importes convertidos de USD a PLN en la presente Decisión ; estos importes se facilitan a modo de comparación con PLN exclusivamente a título informativo .
Mientras que algunas autoridades como el Instituto de la Seguridad Social tienen sus propias disposiciones legales que exigen la recuperación de las cotizaciones que no hayan sido abonadas a su debido tiempo , las normas por las que se rige el cálculo de los intereses sobre estos importes se establecen en el Código Tributario de 29 de agosto de 1997 .
El cuadro muestra los tipos de interés anuales , ya que están sujetos a cambios frecuentes .
Las disposiciones específicas que regulan el cálculo de los intereses aplicados sobre los impuestos vencidos se establecen en el Reglamento del Ministerio de Hacienda de 22 de agosto de 2005 ( Diario Oficial polaco no 165 , apartado 1373 ) y anteriormente en los Reglamentos de 1997 , 2001 y 2002 del Ministerio de Hacienda .
La evolución de las deudas contraídas con los acreedores públicos tiene en cuenta cualquier reembolso parcial de las cuantías adeudadas .
Los productos de uso militar están sometidos a un proceso de certificación propio basado en los requisitos técnicos en vigor en las Fuerzas Armadas de la República de Polonia , en cada etapa de producción cuentan con documentación específica y están sometidos ( como todos los servicios de mantenimiento ) al control de un empleado en representación del Ejército que trabaja en la empresa de forma permanente .
En 2002 las autoridades polacas , contando aún con el apoyo de los acreedores públicos y privados , entablaron negociaciones con la empresa [ … ] y se les fue informando con regularidad de los avances realizados ( véanse los considerandos 30 y 56 ) .
Asunto C-342/96 , España / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2459 , apartado 46 ; asunto C-256/97 DMT , véase Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 24 ; asunto T-152/99 HAMSA / Comisión , Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 167 . ; asunto T-198/01 , Technische Glaswerke Ilmenau / Comisión , Rec . p. II-2717 , apartado 99 ; asunto T-68/03 Olympic Airways / Comisión , Rec . p. II-2911 , apartado 283 .
Asunto C-256/97 DMT , véase Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 30 ; asunto T-152/99 HAMSA / Comisión , Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 168 . ; asunto T-46/97 SIC / Comisión , Rec . 2000 , p. II-2125 , apartado 95 ; asunto T-68/03 Olympic Airways/ Comisión , Rec . p. II-2911 , apartado 283 .
Año
fabricación y comercialización de equipos de disparo de municiones de alarma , de señalización o de gas contemplados en el punto 8 del anexo 1 , Tipos de armas y municiones – BA , del Reglamento del Consejo de Ministros de 3 de diciembre de 2001 , relativo a los tipos de armas y municiones y a la lista de productos y tecnologías de uso militar o policial , cuya fabricación y comercialización está supeditada al otorgamiento de una concesión [ 3];producción y comercialización de productos de uso militar y policial incluidos en la partida « WT V » y elementos y componentes de los productos que figuran en los puntos WT II , WT III y WT XIV ( puntos 1-4 y 7-10 ) del anexo 2 , Lista de productos y tecnologías de uso militar o policial – WT , del citado Reglamento del Consejo de Ministros ;
Ley de 23 de agosto de 2001 , relativa a la organización de las tareas ligadas a la defensa nacional llevadas a cabo por empresas [ 4];Reglamento del Consejo de Ministros , de 24 de junio de 2003 , relativo a las instalaciones de especial importancia para la seguridad y defensa del Estado y su protección específica [ 5];Reglamento del Consejo de Ministros , de 20 de agosto de 2004 , relativo a la lista de las empresas de especial importancia económica y de defensa [ 6];Reglamento del Consejo de Ministros , de 9 de noviembre de 2007 , relativo a la lista de las empresas de especial importancia económica y de defensa [ 7];(20 ) Las empresas que figuran en listas de este tipo están obligadas , entre otras cosas , a comunicar todos los años sus capacidades de producción en los sectores de la defensa ( cantidades , perfil , valor ) , con el fin de que el Ministerio pueda garantizar la ejecución de las misiones militares .
De conformidad con el Plan , la contribución propia representa el 50,3 % de los costes de reestructuración y consta de los ingresos procedentes de la venta de los activos fijos y acciones , amén de los fondos que ha de aportar el futuro inversor en PZL Wrocław .
Además , la producción y las ventas se habían trasladado ( incluidos 570 empleados ) a PZL Wrocław , que era económicamente viable en ese momento ( datos de los diez primeros meses de 2008 ) Se calculó que el beneficio neto de PZL Wrocław a finales de 2008 era de unos 6 millones PLN , con unas ventas de 50 millones PLN .
Reglamento ( UE ) no 129/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 117/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 36 de 10.2.2011 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 296/2012 de la Comisión
de 3 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 742/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 9 al 12 de mayo de 2005 a 57,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
por la que se aprueban los programas de vigilancia y erradicación de las EET de determinados Estados miembros para 2005 y se fija el nivel de la participación financiera de la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 4603 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se contempla la posibilidad de una contribución financiera de la Comunidad en la erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales .
La mayoría de los Estados miembros han presentado a la Comisión programas relativos a la erradicación y la vigilancia de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) .
Una vez examinados , se comprobó que los programas presentados por los Estados miembros relativos a la erradicación y la vigilancia de las EET se ajustaban a los criterios establecidos en la Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 2 ] .
Estos programas aparecen en la lista prioritaria de los programas de erradicación y vigilancia de determinadas EET que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 , que se estableció mediante la Decisión 2004/696 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , sobre la lista de los programas de erradicación y vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 [ 3 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , se prevén programas anuales para la erradicación y el seguimiento de las EET en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
Dada la importancia de erradicar y controlar las EET para la consecución de los objetivos comunitarios en el ámbito de la sanidad animal y de la salud pública , conviene reembolsar el 100 % de los gastos abonados por los Estados miembros en relación con las pruebas de diagnóstico rápido , hasta un importe máximo por prueba y por programa de seguimiento de las EET .
Por el mismo motivo , conviene reembolsar el 100 % de los gastos de laboratorio abonados por los Estados miembros para llevar a cabo pruebas de genotipado , hasta un importe máximo por prueba y por programa de erradicación de la tembladera .
La participación financiera comunitaria debe supeditarse a la condición de que los programas para la erradicación y la vigilancia de las EET se lleven a cabo con eficacia y de que los Estados miembros faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
Es necesario aclarar el tipo de conversión que se utilizará para las solicitudes de pago presentadas en moneda nacional , tal como ésta se define en la letra d ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
Aprobación de los programas de vigilancia de las EET y participación financiera asignada a estos programas
Artículo 1
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Bélgica para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 3550000 EUR .
Artículo 2
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Chequia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 1700000 EUR .
Artículo 3
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Dinamarca para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 2375000 EUR .
Artículo 4
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Alemania para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 15020000 EUR .
Artículo 5
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Estonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 290000 EUR .
Artículo 6
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Grecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 585000 EUR .
Artículo 7
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por España para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 4780000 EUR .
Artículo 8
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Francia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 24045000 EUR .
Artículo 9
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 6170000 EUR .
Artículo 10
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 6660000 EUR .
Artículo 11
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Chipre para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 85000 EUR .
Artículo 12
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Lituania para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 835000 EUR .
Artículo 13
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Luxemburgo para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 145000 EUR .
Artículo 14
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Hungría para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 1085000 EUR .
Artículo 15
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Malta para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 35000 EUR .
Artículo 16
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por los Países Bajos para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 4270000 EUR .
Artículo 17
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Austria para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 1920000 EUR .
Artículo 18
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 1135000 EUR .
Artículo 19
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Eslovenia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 435000 EUR .
Artículo 20
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 1160000 EUR .
Artículo 21
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por Suecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 305000 EUR .
Artículo 22
Queda aprobado el programa de vigilancia de las EET presentado por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 5570000 EUR .
Artículo 23
La participación financiera de la Comunidad a los programas de vigilancia de las EET mencionados en los artículos 1 a 22 equivaldrá al 100 % del gasto , excluido el impuesto sobre el valor añadido , efectuado por los Estados miembros en cuestión en relación con las pruebas realizadas , hasta un importe máximo de 8 EUR por prueba para las pruebas efectuadas entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 en los animales de las especies bovina , ovina y caprina mencionados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
CAPÍTULO II
Aprobación de los programas de erradicación de la EEB y participación financiera asignada a estos programas
Artículo 24
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Bélgica para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 250000 EUR .
Artículo 25
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Chequia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 2500000 EUR .
Artículo 26
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Dinamarca para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 200000 EUR .
Artículo 27
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Alemania para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 875000 EUR .
Artículo 28
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Estonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 25000 EUR .
Artículo 29
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Grecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 150000 EUR .
Artículo 30
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por España para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 1320000 EUR .
Artículo 31
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Francia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 500000 EUR .
Artículo 32
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 4000000 EUR .
Artículo 33
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 205000 EUR .
Artículo 34
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Chipre para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 35
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Luxemburgo para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 36
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por los Países Bajos para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 450000 EUR .
Artículo 37
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Austria para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 10000 EUR .
Artículo 38
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 975000 EUR .
Artículo 39
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Eslovenia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 40
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por la República Eslovaca para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 41
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 42
Queda aprobado el programa de erradicación de la EEB presentado por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 4235000 EUR .
Artículo 43
La contribución financiera de la Comunidad a los programas de erradicación de la EEB mencionados en los artículos 24 a 42 equivaldrá al 50 % de los pagos efectuados por los Estados miembros en cuestión a fin de indemnizar a los propietarios de los animales sacrificados y destruidos conforme a su programa de erradicación , hasta un importe máximo de 500 EUR por animal .
CAPÍTULO III
Aprobación de los programas de erradicación de la tembladera y participación financiera asignada a estos programas
Artículo 44
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Bélgica para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 105000 EUR .
Artículo 45
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Chequia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 20000 EUR .
Artículo 46
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Dinamarca para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 5000 EUR .
Artículo 47
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Alemania para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 2275000 EUR .
Artículo 48
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Estonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 49
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Grecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 1555000 EUR .
Artículo 50
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por España para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 9525000 EUR .
Artículo 51
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Francia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 1300000 EUR .
Artículo 52
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 800000 EUR .
Artículo 53
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 2485000 EUR .
Artículo 54
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Chipre para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 5565000 EUR .
Artículo 55
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Letonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 56
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Lituania para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 57
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Luxemburgo para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 58
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Hungría para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 59
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por los Países Bajos para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 575000 EUR .
Artículo 60
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Austria para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 61
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 695000 EUR .
Artículo 62
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Eslovenia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 65000 EUR .
Artículo 63
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por la República Eslovaca para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 340000 EUR .
Artículo 64
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 65
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Suecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 66
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad no excederá de 7380000 EUR .
Artículo 67
La contribución financiera de la Comunidad a los programas de erradicación de la tembladera mencionados en los artículos 44 a 66 equivaldrá al 50 % de los pagos efectuados por los Estados miembros en cuestión a fin de indemnizar a los propietarios de los animales sacrificados y destruidos conforme a su programa de erradicación , hasta un importe máximo de 50 EUR por animal , y el 100 % del coste , excluido el impuesto sobre el valor añadido , del análisis de muestras destinado a la determinación del genotipo hasta un importe máximo de 10 EUR por prueba de genotipado .
CAPÍTULO IV
Condiciones para la participación financiera de la Comunidad
Artículo 68
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n + 1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 69
La participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación y vigilancia de las EET contemplados en los artículos 1 a 66 se concederá si la aplicación de los mismos se ajusta a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , incluidas las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , y a condición de que los Estados miembros en cuestión cumplan los requisitos siguientes :
pongan en vigor , antes del 1 de enero de 2005 , las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas necesarias para aplicar los programas de erradicación y vigilancia de las EET ;
envíen , el 1 de junio de 2005 a más tardar , la primera evaluación financiera y técnica del programa , de acuerdo con el apartado 7 del artículo 24 de la Decisión 90/424 / CEE ;
transmitan , antes del 1 de junio de 2006 , un informe final sobre la ejecución técnica del programa de erradicación y vigilancia de las EET , acompañado de justificantes de los pagos efectuados y de los resultados conseguidos durante el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 ;
apliquen eficazmente los programas ;
no hayan solicitado , ni tengan intención de solicitar , otra contribución financiera para estas medidas .
En caso de que el Estado miembro no cumpla estas normas , la Comisión reducirá la contribución comunitaria teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Comunidad .
CAPÍTULO V
Disposiciones finales
Artículo 70
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 71
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 91 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
TEMBLADERA
Pruebas con los animales a que se hace referencia en los puntos 2.1 y 4.1 de la parte I del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en los puntos 2.2 , 4.2 y 4.3 de la parte I del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el punto 2 de la parte II del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el punto 3 de la parte II del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el punto 4 de la parte II del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Número de pruebas
Coste unitario
Coste total
Los datos por región sólo son necesarios en el informe final .
Región [ 1 ]
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 347 de 12.12.1990 , p. 27 ; Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1492/2004 de la Comisión ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 3 ) .
EEB
El Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , establece que los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales deben ser financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ; a efectos de control financiero son aplicables los artículos 8 y 9 del mencionado Reglamento .
envíen un informe mensual a la Comisión sobre el desarrollo del programa de vigilancia de las EET y los pagos efectuados , en el plazo de cuatro semanas a partir del final del mes correspondiente ; estos gastos se presentarán en soporte electrónico , de conformidad con el cuadro que se presenta en el anexo de la presente Decisión ;
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en los programas comunitarios MEDIA Plus y MEDIA Formación [ 1 ]
Dado que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en los programas comunitarios MEDIA Plus y MEDIA Formación , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , concluyeron el 27 de febrero de 2006 , dicho Acuerdo entrará en vigor , de conformidad con su artículo 13 , el 1 de abril de 2006 .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 2118/2004 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por la que se nombra a los miembros del Comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , modificado por la Decisión 2004/752 / CE , Euratom , del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 , por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , el artículo 3 , apartado 3 , de su anexo I ,
Vista la Decisión 2005/49 / CE , Euratom , del Consejo , de 18 de enero de 2005 , sobre las normas de funcionamiento del Comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , el punto 3 de su anexo .
Vista la recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia de 19 de noviembre de 2008 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia dispone que se constituirá un comité compuesto por siete personalidades elegidas entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia Europeo y del Tribunal de Primera Instancia y juristas de reconocida competencia .
En virtud de este apartado , el Consejo decidirá la designación de los miembros de dicho comité , por mayoría cualificada , previa recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia .
Además , la Decisión 2005/49 / CE , Euratom , dispone en el punto 3 de su anexo que el Consejo designará al presidente del citado comité .
Procede aplicar estas disposiciones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra , por un período de cuatro años a contar desde el 10 de noviembre de 2008 , a los miembros del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia :
Sr. Günter HIRSCH , presidente
Sr. Rafael GARCÍA-VALDECASAS Y FERNÁNDEZ
Sra. Csilla KOLLONAY LEHOCZKY
Sra. Fidelma O'KELLY MACKEN
Sr. Romain SCHINTGEN
Sra. Kateřina ŠIMÁČKOVÁ
Sr. Georges VANDERSANDEN .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 667/2008 de la Comisión
de 15 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Primer presupuesto rectificativo de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) para 2005
( 2005/651 / CE , Euratom )
En virtud del apartado 2 del artículo 26 del Reglamento financiero de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) aprobado por el Consejo de Administración el 10 de junio de 2004 , « el presupuesto y los presupuestos rectificativos serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
El primer presupuesto rectificativo de la EMEA para 2005 fue aprobado por el Consejo de Administración el 14 de julio de 2005 ( MB/226064/2005 ) .
( en EUR )
Partida
Descripción
Presupuesto 2003
Presupuesto 2004
Presupuesto 2005
Modificaciones
Presupuesto modificado 2005
Ingresos
Contribución especial por medicamentos huérfanos
Ingresos procedentes de intereses bancarios
Contribuciones a programas comunitarios e ingresos por servicios
Presupuesto total
Gastos
Acondicionamiento de los locales
Evaluación de medicamentos designados huérfanos
Programas comunitarios
Reglamento ( CE ) no 1848/2004 de la Comisión
de 25 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1463/2006 del Consejo
de 19 de junio de 2006
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , firmado en Luxemburgo el 25 de abril de 2005 , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Visto el Protocolo relativo a las condiciones y al procedimiento de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 1 ] establece normas generales que regulan la ayuda comunitaria destinada a la política de desarrollo rural en el período de programación comprendido entre 2007 y 2013 y fija prioridades y medidas para el desarrollo rural .
Conviene adaptar esas normas y medidas generales para que puedan aplicarse en Bulgaria y Rumanía desde la fecha de adhesión de esos países a la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 establece un eje Leader obligatorio dentro del programa de desarrollo rural , que debe representar un porcentaje mínimo de la contribución del FEADER al programa .
Habida cuenta de la falta de experiencia de Bulgaria y Rumanía en la aplicación del enfoque Leader y con el fin de crear una capacidad local suficiente para poner en práctica el programa Leader , debe aplicarse la contribución financiera media del 2,5 % del eje Leader en esos países en el período de 2010-2013 .
Para que Bulgaria y Rumanía puedan acogerse hasta 2013 a las medidas transitorias relativas a la ayuda a las explotaciones agrícolas de semisubsistencia y la creación de agrupaciones de productores , estos dos países deben añadirse a la lista de países que disfrutan de estas medidas .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 17 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , se respetará la media de al menos el 2,5 % de la contribución total del FEADER para el eje 4 durante el período 2010-2013 .
En el artículo 20 , letra d ) , las palabras introductorias se sustituyen por el texto siguiente :
« medidas transitorias destinadas a Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia relacionadas con : »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 , a condición de que entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Toda contribución del FEADER para ese eje durante el período 2007-2009 se tendrá en cuenta para el cálculo de ese porcentaje . »
Reglamento ( CE ) no 1532/2007 del Consejo
de 17 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3491/90 relativo a las importaciones de arroz originario de Bangladesh
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 1 ] fija las reducciones de las exacciones reguladoras aplicables a las importaciones de arroz originario de ese país .
Esas reducciones correspondían , por un lado , a importes fijados en ecus y , por otra , al importe del elemento de protección de la industria previsto en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1418/76 del Consejo , de 21 de junio de 1976 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 2 ] .
Desde que se adoptó ese dispositivo , los reglamentos horizontales aplicables en ese ámbito han sufrido numerosas modificaciones sin que se haya modificado el Reglamento ( CEE ) no 3491/90 .
Los elementos de cálculo , establecidos en el artículo 1 de ese Reglamento , de los derechos aplicables a las importaciones deben aplicarse teniendo en cuenta tales reglamentos horizontales , lo que podría dar lugar a interpretaciones divergentes .
Más concretamente , las exacciones reguladoras variables por importación fueron convertidas en derechos de aduana a partir del 1 de julio de 1995 , a raíz de la adopción del Reglamento ( CE ) no 3290/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativo a las adaptaciones y las medidas transitorias necesarias en el sector agrícola para la aplicación de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 3 ] .
A partir del 1 de julio de 2006 se suprimió la noción de « importe de protección de la industria » en virtud del Reglamento ( CE ) no 797/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 en lo que atañe al régimen de importación de arroz [ 4 ] .
El mecanismo de switch-over , introducido en el sistema agromonetario comunitario en 1984 con el fin de evitar que los tipos de cambio agrícolas evolucionaran en las mismas condiciones que los tipos monetarios , fue abolido el 1 de febrero de 1995 por el Reglamento ( CE ) no 150/95 del Consejo , de 23 de enero de 1995 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3813/92 relativo a la unidad de cuenta y a los tipos de conversión aplicables en el marco de la política agrícola común [ 5 ] .
Cuando el Reglamento ( CEE ) no 3813/92 fue derogado , a partir del 1 de enero de 1999 , por el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 6 ] , simultáneamente se incrementaron los precios e importes en ecus previstos por la política agrícola común ( PAC ) , mediante la aplicación de un factor de corrección de 1,207509 , para neutralizar la vuelta de los tipos de conversión en moneda nacional utilizados en la PAC a un nivel real , por lo que se aplicó ese mismo coeficiente a los importes previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 a partir del 1 de febrero de 1995 .
Procede , pues , adaptar las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 para precisar claramente qué elementos deben tenerse en cuenta en el cálculo de los derechos de importación aplicables al arroz originario de Bangladesh importado al amparo de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo el Reglamento ( CEE ) no 3491/90 :
En el artículo 1 , el texto del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En relación con las importaciones originarias de Bangladesh , dentro del límite de las cantidades previstas en el artículo 2 , el derecho de importación de arroz de los códigos NC 100610 ( excepto el código NC 10061010 ) , 100620 y 100630 será igual a :
en el caso del arroz con cáscara ( « paddy » ) del código NC 100610 , excepto el código NC 10061010 , los derechos de aduana fijados por el arancel aduanero común , reducidos en un 50 % y en un importe fijo de 4,34 EUR ,
en el caso del arroz sin cáscara del código NC 100620 , el derecho fijado en aplicación del artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz , reducido en un 50 % y en un importe fijo de 4,34 EUR , en el caso del arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 , el derecho fijado en aplicación del artículo 11 quater del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , reducido en un importe fijo de 16,78 EUR y , a continuación , en un 50 % y en un importe fijo de 6,52 EUR .
El artículo 2 , apartado 1 , se modifica del siguiente modo :
en el párrafo primero , se sustituyen los términos « la exacción reguladora » por los términos « el derecho de importación » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La conversión de las cantidades correspondientes a otras fases de transformación del arroz distintas del arroz descascarillado se realizará aplicando los coeficientes de conversión fijados en el artículo 1 del Reglamento no 467/67 / CEE de la Comisión , de 21 de agosto de 1967 , por el que se fijan los coeficientes de conversión , los gastos de fabricación y el valor de los subproductos correspondientes a las distintas fases de transformación del arroz ( 4 ) . » .
La nota a pie de página 4 se sustituye por el texto siguiente :
DO 204 de 24.8.1967 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 2325/88 ( DO L 202 de 27.7.1988 , p. 41 ) . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Las normas de desarrollo para la aplicación del presente Reglamento se aprobarán de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 .
DO L 166 de 25.6.1976 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 3072/95 ( DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ) .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 105 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1340/98 ( DO L 184 de 27.6.1998 , p. 1 ) .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 .
DO L 22 de 31.1.1995 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1118/2012 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [
( Dongshan Bai Lu Sun ) ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación «
( Dongshan Bai Lu Sun ) » presentada por China ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 99 de 3.4.2012 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
( Dongshan Bai Lu Sun ) ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 252/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por la que se autoriza el uso en España de bovinos vulnerables hasta el final de su vida productiva tras la confirmación oficial de la presencia de EEB
[ notificada con el número C(2013 ) 1473 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
En el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , de dicho Reglamento se establecen las medidas de erradicación que deben aplicarse cuando se haya confirmado oficialmente la presencia de una EET .
Dichas medidas consisten , en particular , en el sacrificio y la eliminación total de los animales considerados expuestos a riesgo ( « bovinos vulnerables » ) y de sus productos derivados por existir un vínculo epidemiológico con los animales afectados .
España ha presentado ante la Comisión una solicitud de decisión que permita el uso de bovinos vulnerables hasta el final de su vida productiva , no obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Entre las medidas de control presentadas por España figuran la restricción estricta de los desplazamientos y la rastreabilidad de los bovinos , de tal manera que no se ponga en peligro el actual nivel de protección de la salud pública ni de la sanidad animal .
Por ello , sobre la base de una evaluación de riesgo favorable , procede permitir a España el uso de bovinos vulnerables hasta el final de su vida productiva , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , España podrá utilizar los bovinos a los que hace referencia el anexo VII , punto 1 , letra a ) , guiones segundo y tercero , de dicho Reglamento hasta el final de su vida productiva en las condiciones establecidas en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
España velará por que los bovinos mencionados en el apartado 1 :
puedan ser rastreados en todo momento en la base de datos informatizada contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ;
únicamente salgan de su explotación bajo supervisión oficial y con objeto de su destrucción ;
no se envíen a otros Estados miembros ni se exporten a terceros países .
España realizará controles regulares para verificar la correcta aplicación de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 847/2010 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2010 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El subperíodo del mes de septiembre es el cuarto subperíodo de los contingentes previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 y el tercer subperíodo de los contingentes previstos en la letra d ) de dicho apartado y el primer subperíodo del contingente previsto en la letra e ) de dicho apartado .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4118 — 09.4119 — 09.4168 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4117 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Las cantidades no utilizadas en el subperíodo de septiembre de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 , se transferirán al contingente con el número 09.4138 para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Procede , por lo tanto , fijar para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4118 — 09.4119 — 09.4168 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2010 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 contempladas en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de septiembre de 2010 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2010
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2010
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Decisión de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
relativa al inicio de procedimientos de solución de diferencias contra la India con arreglo al Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias y otras disposiciones pertinentes de la OMC por lo que se refiere al obstáculo al comercio que constituye el derecho adicional sobre los vinos y las bebidas espirituosas importados y el derecho adicional suplementario sobre las bebidas espirituosas importadas que mantiene dicho país , y a la prohibición relativa a la venta de vinos y bebidas espirituosas importados que mantiene el Estado indio de Tamil Nadu
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 , y su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de julio de 2005 , la Comisión recibió una denuncia basada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 ( en lo sucesivo , « el Reglamento sobre barreras comerciales » ) .
Dicha denuncia la presentaban conjuntamente el CEEV ( Comité Europeo de Empresas Vinícolas ) y la CEPS ( Confederación Europea de Productores de Bebidas Espirituosas ) .
La denuncia se refería a supuestas prácticas comerciales de la India que afectaban a la importación y venta de vinos y bebidas espirituosas en ese país [ 2 ] .
Dichas prácticas consistían en la aplicación de un derecho adicional por parte de la India a la importación de vinos y bebidas espirituosas , la aplicación de impuestos indirectos por parte de algunos Estados de la India a vinos y bebidas espirituosas importados y la aplicación de restricciones por parte de algunos Estados de la India a la venta de vinos y bebidas espirituosas importados .
Los denunciantes alegaban que dichas prácticas eran contrarias a las disposiciones de los artículos II , III y XI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( « GATT de 1994 » ) .
Sobre esta base , pedían a la Comisión que adoptara las medidas necesarias .
La denuncia recogía pruebas suficientes para justificar el inicio de un procedimiento comunitario de investigación de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
Por consiguiente , el 17 de septiembre de 2005 , una vez consultados los Estados miembros en el marco del Comité consultivo , la Comisión inició el procedimiento [ 3 ] .
Durante el procedimiento de investigación , los denunciantes retiraron las alegaciones relativas a la aplicación de impuestos indirectos por parte de algunos Estados de la India a los vinos y bebidas espirituosas importados , mientras que la India introdujo un nuevo derecho adicional ( « derecho adicional suplementario » ) que se aplicaba a la importación de vinos y bebidas espirituosas .
Por consiguiente , en el marco del procedimiento , la Comisión llevó a cabo la investigación del derecho adicional , el derecho adicional suplementario y las supuestas restricciones a la venta de vinos y bebidas espirituosas importados aplicadas por algunos Estados de la India .
A efectos de la investigación se tomó en consideración la legislación india pertinente y se tuvieron en cuenta las opiniones manifestadas por los distintos ministerios del país , así como por las empresas y asociaciones comerciales tanto comunitarias como de la India .
A través de la investigación se llegó a la conclusión de que el derecho adicional es contrario al artículo II.1 del GATT de 1994 y no encuentra justificación en el artículo II.2.a ) , en la medida en que se aplica a vinos y bebidas espirituosas , y que el derecho adicional suplementario es también contrario al artículo II.1 del GATT de 1994 y tampoco encuentra justificación en el artículo II.2.a ) , en la medida en que se aplica a bebidas espirituosas .
Dado que el Acuerdo de la OMC prohíbe las prácticas mencionadas , es evidente que existe un obstáculo al comercio a tenor de la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
A través de la investigación se llegó también a la conclusión de que era necesario profundizar en el análisis de las supuestas restricciones a la venta de vinos y bebidas espirituosas importados aplicadas en algunos Estados de la India .
El análisis realizado una vez finalizada la investigación puso de manifiesto que la legislación del Estado indio de Tamil Nadu contiene una prohibición relativa a la venta de vinos y bebidas espirituosas importados que es contraria al artículo III.4 del GATT de 1994 .
Dado que el Acuerdo de la OMC prohíbe la práctica mencionada , es evidente que existe un obstáculo al comercio a tenor de la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
La investigación puso de manifiesto que , pese a la eliminación en 2001 de las restricciones cuantitativas a la importación de vinos y bebidas espirituosas a raíz de los procedimientos de solución de diferencias iniciados contra la India con arreglo al Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias , las importaciones de vinos y bebidas espirituosas procedentes de la CE disminuyeron en 2002 y , desde 2003 , han aumentado únicamente en consonancia con el crecimiento global registrado en la India en el consumo de vinos y bebidas espirituosas .
Por lo tanto , debido a la aplicación de las medidas que se están investigando , los efectos que cabría esperar razonablemente que se derivaran de la eliminación de las restricciones cuantitativas no han tenido lugar .
La investigación también puso de manifiesto que en 2004 el consumo total de vinos y bebidas espirituosas en la India ascendió a 0,67 y 87,1 millones de cajas de nueve litros , respectivamente , que el crecimiento previsto para la próxima década es de entre el 5 % y el 10 % anual y que menos del 0,5 % de las bebidas espirituosas y del 9 % de los vinos consumidos en la India son productos importados sujetos al derecho adicional y al derecho adicional suplementario .
Por otro lado , la investigación confirmó que existe un amplio mercado potencial en la India para la importación de vinos y bebidas espirituosas y que la eliminación del derecho adicional , en el caso de los vinos y las bebidas espirituosas , y del derecho adicional suplementario , en el caso de las bebidas espirituosas , conllevaría una reducción en los precios al por menor de los vinos y las bebidas espirituosas importados del 22 % al 35 % y del 23 % al 48 % , respectivamente , en diferentes Estados de la India .
Una reducción de tal magnitud aumentaría de manera significativa la demanda de vinos y bebidas espirituosas importados , habida cuenta de las preferencias de los consumidores indios y del incremento previsto en el mercado de los vinos y las bebidas espirituosas de la India .
Las pruebas demuestran claramente que la industria comunitaria ha sufrido y sigue sufriendo los efectos comerciales adversos definidos en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
Los denunciantes representan a un sector importante de la economía comunitaria , compuesto por productores de vinos y bebidas espirituosas de once y veintiún Estados miembros de la CE , respectivamente .
En 2005 , estos productores exportaron mercancías por un total de 10450 millones EUR a mercados de unos ciento cincuenta terceros países y emplearon directamente a más de seiscientas mil personas .
La investigación puso de manifiesto que el derecho adicional y el derecho adicional suplementario han impedido que los productores del sector en cuestión accedan al potencialmente amplio mercado de la India .
Sobre la base de lo expuesto , puede llegarse a la conclusión de que , en interés de la Comunidad , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales , es necesario adoptar medidas , en el marco de la OMC , a fin de eliminar rápidamente el derecho adicional sobre los vinos y las bebidas espirituosas importados y el derecho adicional suplementario sobre las bebidas espirituosas importadas impuestos por la India , así como la prohibición relativa a la venta de vinos y bebidas espirituosas importados impuesta por el Estado indio de Tamil Nadu , que suponen un incumplimiento de las normas fundamentales de la OMC y un obstáculo al comercio a tenor de la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
Es , además , de suma importancia que la Comunidad vele por que los socios de la OMC cumplan plenamente sus obligaciones , al igual que se le exige a la Comunidad .
Por tanto , en aras del correcto funcionamiento del sistema comercial multilateral , es fundamental que esta incompatibilidad con las normas de la OMC se aborde en dicho foro .
Los intentos por resolver esta diferencia a través de las numerosas reuniones celebradas con las autoridades indias desde la imposición del derecho adicional , el derecho adicional suplementario y la prohibición relativa a la venta en el Estado indio de Tamil Nadu , y a lo largo de toda la investigación , no han permitido detectar voluntad alguna por parte de las autoridades indias de alcanzar una solución de mutuo acuerdo .
Dada la improbabilidad de que se produzca un cambio en la posición india , se considera necesario iniciar un procedimiento en el marco del Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias en la OMC .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Reglamento sobre barreras comerciales .
DECIDE :
Artículo 1
El mantenimiento y la aplicación por parte de la India de un derecho adicional sobre los vinos y las bebidas espirituosas importados y de un derecho adicional suplementario sobre las bebidas espirituosas importadas , así como el mantenimiento y la aplicación por parte del Estado indio de Tamil Nadu de una prohibición relativa a la venta de vinos y bebidas espirituosas importados se consideran contrarios a las obligaciones suscritas por la India en el marco del Acuerdo de Marrakech por el que se crea la Organización Mundial del Comercio y , en particular , en el marco de las disposiciones del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , y constituyen un obstáculo al comercio a tenor de la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3286/94 .
Artículo 2
La Comunidad iniciará un procedimiento de solución de diferencias contra la India al amparo del Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias y de otras disposiciones pertinentes de la OMC , con vistas a garantizar la eliminación del obstáculo al comercio al que se refiere el artículo 1 .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 356/95 ( DO L 41 de 23.2.1995 , p. 3 ) .
El procedimiento afecta a los vinos , vermuts , vinos aromatizados y bebidas espirituosas clasificados en las partidas 2204 , 2205 , 2206 y 2208 del SA .
Se incluyen los vinos espumosos y no espumosos , los vermuts y otros vinos encabezados , como el oporto y el jerez , así como las bebidas espirituosas destiladas de materias primas de origen agrícola , como el brandy y el aguardiente de vino , el whisky , la ginebra , el vodka , el ron y los licores .
DO C 228 de 17.9.2005 .
Reglamento ( UE ) no 1149/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas comunitarias y en aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII y XII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para los años 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Apanophus carbo )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII y XII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 755/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de mayo de 2005
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2010/014 SI / Mura de Eslovenia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 2247940 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Eslovenia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2247940 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Eslovenia presentó el 28 de abril de 2010 una solicitud para la movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en la empresa Mura y la complementó mediante información adicional hasta el 24 de junio de 2010 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1109/2008 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
por el que se modifica por centésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 10 de octubre de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , añadiendo tres personas a dicha lista habida cuenta de las informaciones relativas a su asociación con Al-Qaida .
Es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas previstas en el citado Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
La Comisión comunicará a los individuos afectados los motivos en que se basa este Reglamento , les proporcionará la oportunidad de hacer observaciones sobre dichos motivos y revisará en su caso el Reglamento a la luz de dichas observaciones y de la posible información adicional disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguiente entradas :
Adil Muhammad Mahmud Abd Al-Khaliq [ alias : a ) Adel Mohamed Mahmoud Abdul Khaliq ; b ) Adel Mohamed Mahmood Abdul Khaled ] .
Fecha de nacimiento : 2.3.1984 .
Lugar de nacimiento : Bahréin .
Abd Al-Rahman Muhammad Jaffar Ali [ alias : a ) Abd al-Rahman Muhammad Jaffir ; b ) Abd al-Rahman Muhammad Jafir Ali ; c ) Abd al-Rahman Jaffir Ali ; d ) Abdul Rahman Mohamed Jaffer Ali ; e ) Abdulrahman Mohammad Jaffar ; f ) Ali Al-Khal ; g ) Abu Muhammad Al-Khal ] .
Lugar de nacimiento : Muharraq , Bahréin .
Nacionalidad : bahreiní .
Liberado tras la sentencia de la Corte y el cumplimiento de la condena . c ) En mayo de 2008 estaba localizado en Bahréin .
Khalifa : Muhammad Turki Al-Subaiy [ alias : a ) Khalifa Mohd Turki Alsubaie ; b ) Khalifa Mohd Turki al-Subaie ; c ) Khalifa Al-Subayi ; d ) Khalifa Turki bin Muhammad bin al-Suaiy ] .
Nacionalidad : qatarí .
Pasaporte no : 00685868 ( Qatar ) .
Documento de identidad número 00685868 ( Qatar ) .
En junio de 2008 se hallaba cumpliendo su condena en Qatar .
Información adicional : a ) Financiero y mediador de Al-Qaida basado en Bahréin . b ) En enero de 2008 fue condenado por la Corte Penal Suprema de Bahréin por financiar el terrorismo , recibir entrenamiento en terrorismo , facilitar el desplazamiento de terceros para recibir entrenamiento en terrorismo en el extranjero , y ser miembro de una organización terrorista .
Pasaporte no : 1632207 ( Bahréin ) .
Información adicional : a ) Ha actuado en nombre de Al-Qaida y del Grupo Libio de Lucha Islámica y les ha proporcionado apoyo financiero , material y logístico , incluido el suministro de instrumentos eléctricos utilizados en explosivos , ordenadores , dispositivos GPS y equipos militares . b ) Recibió entrenamiento de Al-Qaida en el sur de Asia sobre armas pequeñas y explosivos y luchó con Al-Qaida en Afganistán . c ) Detenido en enero de 2007 en los Emiratos Árabes Unidos ( EAU ) acusado de ser miembro de Al-Qaida y del Grupo Libio de Lucha Islámica . d ) Tras ser condenado en los Emiratos Árabes Unidos a finales de 2007 , fue transferido a Bahréin a principios de 2008 para cumplir el resto de su condena .
Información adicional : a ) Financiero y mediador terrorista basado en Qatar , que ha proporcionado apoyo financiero a la alta dirección de Al-Qaida y actuado en su nombre , incluso para el traslado de reclutas a los campamentos de entrenamiento de Al-Qaida en el sur de Asia . b ) En enero de 2008 fue sentenciado in absentia por la Corte Penal Suprema de Bahréin por financiar el terrorismo , recibir entrenamiento en terrorismo , facilitar el desplazamiento de terceros para recibir entrenamiento en terrorismo en el extranjero , y ser miembro de una organización terrorista . c ) Detenido en Qatar en marzo de 2008 .
Fecha de nacimiento : 15.1.1968 .
Fecha de nacimiento : 1.1.1965 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 307/2013 de la Comisión
de 2 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2007
por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se derogan las Decisiones 2006/379 / CE y 2006/1008 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/379 / CE relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 2 ] , y estableció una lista actualizada de personas y entidades a las que se aplica dicho Reglamento .
El 21 de diciembre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/1008 / CE relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 3 ] , y añadió otras personas , grupos y entidades a la lista de personas y entidades a las que se aplica dicho Reglamento .
El Consejo ha presentado exposiciones de motivos en las que explica , a todas las personas , grupos y entidades para quienes ha sido posible hacerlo , las razones por las cuales figuran en las listas de las Decisiones 2006/379 / CE y 2006/1008 / CE .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea del 25 de abril de 2007 [ 4 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades enumerados en las Decisiones 2006/379 / CE y 2006/1008 / CE de que se proponía mantenerlos en la citada lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de que podían cursar al Consejo ( si no les había sido comunicada aún ) una solicitud de la exposición de los motivos del Consejo relativa a su inclusión en la lista .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En este sentido , ha tenido en cuenta las observaciones y los documentos presentados al Consejo por determinadas personas , grupos y entidades afectadas .
Al término de dicha revisión , el Consejo ha llegado a la conclusión de que las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo de la presente Decisión han intervenido en actos terroristas , según se definen en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 5 ] , de que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la mencionada Posición Común , y de que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 2006/379 / CE y 2006/1008 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 21 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 123 .
DO C 90 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a la que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AKHNIKH , Ismail ( alias SUHAIB ; alias SOHAIB ) , nacido el 22.10.1982 en Amsterdam , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NB0322935 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AOURAGHE , Zine Labidine ( alias Halifa Laarbi MOHAMED ; alias Abed ; alias Abid ; alias Abu ISMAIL ) , nacido el 18.7.1978 en Nador ( Marruecos ) , pasaporte ( España ) n.o ESPP278036 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUGHABA , Mohammed Fahmi ( alias Mohammed Fahmi BOURABA ; alias Mohamed Fahmi BURADA ; alias Abu MOSAB ) , nacido el 6.12.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) ( Miembro del « Hofstadgroep » )
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR ; alias SOBIAR ; alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) ( Miembro del « Hofstadgroep » )
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI ; alias Nouriddine EL FATMI ; alias Noureddine EL FATMI ; alias Abu AL KA’E KA’E ; alias Abu QAE QAE ; alias FOUAD ; alias FZAD ; alias Nabil EL FATMI ; alias Ben MOHAMMED ; alias Ben Mohand BEN LARBI ; alias Ben Driss Muhand IBN LARBI ; alias Abu TAHAR ; alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) n.o N829139 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
EL MORABIT , Mohamed , nacido el 24.1.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) n.o K789742 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
ETTOUMI , Youssef ( alias Youssef TOUMI ) , nacido el 20.10.1977 en Amsterdam ( Países Bajos ) , DNI ( Países Bajos ) n.o LNB4576246 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
HAMDI , Ahmed ( alias Abu IBRAHIM ) , nacido el 5.9.1978 en Beni Said ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) n.o K728658 ( Miembro del « Hofstadgroep »
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte n.o 432298 ( Líbano )
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah ; alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NE8146378 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el « National Council of Resistance of Iran»(NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
TAK — Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Decisión del Presidente de la Comisión Europea
de 2 de diciembre de 2009
relativa a la firma de reglamentos , directivas y decisiones de la Comisión , cuando estas últimas no indiquen destinatario
EL PRESIDENTE DE LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 297 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los reglamentos , directivas y decisiones de la Comisión , cuando estas últimas no indiquen destinatario , adoptados por procedimiento oral con arreglo al artículo 8 del Reglamento interno de la Comisión , serán firmados por el Presidente mediante una nota recapitulativa en la reunión de la Comisión en la que sean adoptados .
Dicha nota será firmada por el Presidente o el Miembro de la Comisión que le sustituya con arreglo al orden de precedencia que establezca el Presidente .
Los reglamentos , directivas y decisiones de la Comisión , cuando estas últimas no indiquen destinatario , adoptados por procedimiento escrito con arreglo al artículo 12 del Reglamento interno de la Comisión , se recogerán en una nota diaria .
Las notas diarias se mencionarán , y se adjuntarán a ella , en la nota recapitulativa preparada para la reunión de la Comisión de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento interno , que será firmada por el Presidente en la reunión .
Sin embargo , el Presidente delegará en el Secretario General la firma de aquellos actos cuya urgencia exija que no puedan esperar a la siguiente reunión de la Comisión para su publicación y entrada en vigor .
La firma de los reglamentos , directivas y decisiones de la Comisión , cuando estas últimas no indiquen destinatario , adoptados mediante procedimiento de habilitación con arreglo al artículo 13 del Reglamento interno , se delega a los Miembros de la Comisión a los que se hayan atribuido competencias de adopción .
La firma de los reglamentos , directivas y decisiones de la Comisión , cuando estas últimas no indiquen destinatario , adoptados mediante procedimiento de delegación o subdelegación con arreglo a los artículos 13 , 14 y 15 del Reglamento interno , se delega a los funcionarios delegados a los que se hayan atribuido competencias de adopción .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2009 .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2009
que modifica la Decisión 2002/253 / CE por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria , de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 3517 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] , y en particular , su artículo 3 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al punto 2.1 del anexo I de la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , las « enfermedades que pueden prevenirse mediante vacunación » , incluida la « gripe » , están cubiertas por la vigilancia epidemiológica dentro de la red comunitaria de la Decisión no 2119/98 / CE .
Conforme al artículo 2 de la Decisión 2002/253 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2002 , por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria , de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , las definiciones de los casos establecidas en el anexo de dicha Decisión deben actualizarse , en la medida necesaria , basándose en los datos científicos más recientes .
Se han registrado varios casos de un nuevo virus de la gripe en América del Norte y , más recientemente , en algunos Estados miembros .
Este virus es una de las múltiples formas que puede presentar la enfermedad de la « gripe » enumerada en la Decisión 2000/96 / CE .
Sin embargo , habida cuenta de que este nuevo virus plantea el riesgo de una gripe pandémica y exige la inmediata coordinación entre la Comunidad y las autoridades nacionales competentes , es necesario proporcionar una definición de caso específica que la diferencie de la definición de caso más general de gripe , que permita a las autoridades nacionales competentes comunicar toda información pertinente a la red comunitaria conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión no 2119/98 / CE .
Con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 4 ] ( CEPCE ) , el CEPCE ha proporcionado , a petición de la Comisión , un documento técnico sobre la definición de caso para esta enfermedad transmisible a fin de ayudar a la Comisión y a los Estados miembros a desarrollar estrategias de intervención en el ámbito de la vigilancia y respuesta .
Las definiciones de casos enumeradas en el anexo de la Decisión 2002/253 / CE deben actualizarse sobre la base de dicha contribución .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado mediante el artículo 7 de la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/253 / CE se completa con la definición adicional de casos que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 44 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Se añade el texto siguiente en el anexo de la Decisión 2002/253 / CE :
« NUEVO VIRUS A(H1N1 ) DE LA GRIPE [ DENOMINADO VIRUS DE LA GRIPE PORCINA A(H1N1 ) Y VIRUS DE LA GRIPE MEXICANA]Criterios clínicos
Persona que presenta , al menos , uno de estos tres signos :
fiebre > 38 °C CON síntomas de infección respiratoria aguda ,
neumonía ( enfermedad respiratoria grave ) ,
muerte por causa de una enfermedad respiratoria aguda idiopática .
Criterios analíticos
Al menos uno de los ensayos siguientes :
cultivo vírico ( se necesitan condiciones de BSL-3 ) ,
multiplicación por cuatro de los anticuerpos específicos que neutralizan el nuevo virus de la gripe A(H1N1 ) ( conlleva la necesidad de sueros seriados , desde la fase aguda de la enfermedad y , posteriormente , en la fase de convalecencia , como mínimo de 10 a 14 días después ) .
Criterios epidemiológicos
Al menos uno de los tres siguientes , en los siete días que preceden a la aparición de la enfermedad :
persona que ha estado en estrecho contacto con un caso confirmado de infección por el nuevo virus de la gripe A(H1N1 ) mientras el caso estaba enfermo ,
persona que ha estado en estrecho contacto con un caso confirmado de infección por el nuevo virus de la gripe A(H1N1 ) mientras el caso estaba enfermo ,
persona que trabaja en un laboratorio en el que se analizan muestras del nuevo virus de la gripe A(H1N1 ) .
Clasificación de los casos
Caso investigado
Persona que cumple los criterios clínicos y epidemiológicos .
Caso probable
Persona que cumple los criterios clínicos Y epidemiológicos Y con resultados analíticos que muestran una infección positiva por gripe A de tipo no subtipable .
Caso confirmado
Persona que cumple los criterios de laboratorio para confirmación .
La denominación se modificará en consonancia con la definición que facilite la Organización Mundial de la Salud . » .
RCP-TR ,
Reglamento ( CE ) no 806/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 quinquies , apartado 3 , y su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/87 / CE fue revisada y modificada por la Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 2 ] , y por la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 3 ] .
Una de las mejoras aportadas en la revisión de la Directiva 2003/87 / CE es que la subasta debe ser el principio básico para la asignación de derechos de emisión , ya que es el sistema más sencillo y , en general , se considera el más eficiente desde el punto de vista económico .
La eficiencia del régimen de comercio de emisiones depende de que se emita una señal de precio del carbono clara a fin de conseguir reducir las emisiones de gases de efecto invernadero a un coste mínimo .
Las subastas deben respaldar y reforzar la señal del precio del carbono .
El artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE exige que los Estados miembros subasten los derechos de emisión del capítulo III de dicha Directiva , que no sean de asignación gratuita .
Así pues , los Estados miembros deben subastar los derechos que no son de asignación gratuita .
No pueden recurrir a ninguna otra forma de asignación ni conservar o cancelar derechos no asignados gratuitamente en vez de subastarlos .
El artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE fija varios objetivos en relación con el proceso de subasta .
Debe ser posible prever el desarrollo del proceso , en particular en lo que respecta al calendario y ritmo de organización de las subastas y a los volúmenes estimados de derechos de emisión que deberán ponerse a disposición .
Las subastas deben estar concebidas de tal manera que garanticen el acceso pleno , justo y equitativo de las pequeñas y medianas empresas incluidas en el régimen de comercio de derechos de emisión , el acceso de los pequeños emisores y el acceso que los participantes tengan acceso a la información al mismo tiempo ; debe garantizarse , asimismo , que los participantes no obstaculicen el funcionamiento de las subastas y que la organización y la participación sean eficientes desde el punto de vista de los costes y se eviten costes administrativos innecesarios .
Estos objetivos han de situarse en el contexto de los objetivos generales de la revisión de la Directiva 2003/87 / CE — entre los que figuran una mayor armonización , la eliminación de las distorsiones de la competencia y una mayor previsibilidad — , que deben reforzar la señal del precio del carbono a fin de reducir las emisiones al menor coste .
De hecho , el mayor esfuerzo de reducción de las emisiones exige la mayor eficiencia económica posible sobre la base de unas condiciones de asignación plenamente armonizadas en la Unión .
El artículo 3 quinquies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE prevé la subasta del 15 % de los derechos de emisión del capítulo II de dicha Directiva en el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 ; por su parte , el artículo 3 quinquies , apartado 2 , prevé la subasta del mismo porcentaje de derechos de emisión del capítulo II a partir del 1 de enero de 2013 .
El artículo 3 quinquies , apartado 3 , exige la adopción de un reglamento por el que se establezcan disposiciones de aplicación para la subasta por los Estados miembros de los derechos de emisión del capítulo II que no es obligatorio expedir gratuitamente , de conformidad con los apartados 1 y 2 del mismo artículo o con el artículo 3 septies , apartado 8 .
Según la mayoría de las partes interesadas que participaron en la consulta previa a la adopción del presente Reglamento , la abrumadora mayoría de los Estados miembros y la evaluación de impacto realizada por la Comisión , el establecimiento de una infraestructura de subastas común en virtud de la cual una plataforma de subastas común celebre las subastas es la mejor manera de conseguir los objetivos generales de la revisión de la Directiva 2003/87 / CE .
Además , la celebración de las subastas a través de una plataforma de subastas común es el mejor instrumento para reforzar la señal del precio del carbono necesaria para que los operadores económicos tomen las decisiones adecuadas en materia de inversión y , por ende , lograr la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero al menor coste .
Según la mayoría de las partes interesadas que participaron en la consulta previa a la adopción del presente Reglamento , la abrumadora mayoría de los Estados miembros y la evaluación de impacto realizada por la Comisión , el establecimiento de una infraestructura de subastas común en virtud de la cual una plataforma de subastas común celebre las subastas es , además , la mejor vía para alcanzar los objetivos previstos en el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Se trata del planteamiento más eficiente desde el punto de vista de los costes para subastar los derechos de emisión sin la carga administrativa excesiva que forzosamente implicaría la utilización de infraestructuras múltiples .
Permite un acceso abierto , transparente y no discriminatorio a las subastas , tanto de hecho como de derecho .
Asimismo , garantizaría la previsibilidad del calendario de subastas y reforzaría la claridad de la señal del precio del carbono .
La existencia de una infraestructura de subastas común reviste especial importancia de cara a proporcionar un acceso equitativo a las pequeñas y medianas empresas incluidas en el régimen de comercio de derechos de emisión y a facilitar el acceso de los pequeños emisores .
En efecto , puesto que el coste que supone familiarizarse con el régimen y registrarse y participar en más de una plataforma de subastas sería especialmente oneroso para estas empresas .
La opción de la plataforma de subastas común facilita el acceso del mayor número de participantes en toda la Unión y , por tanto , es el modelo que mejor atenúa el riesgo de que algunos participantes socaven las subastas utilizándolas como vehículo para blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividades delictivas o abuso de mercado .
No obstante , para atenuar el riesgo de que se reduzca la competencia en el mercado del carbono , el presente Reglamento establece la posibilidad de que los Estados miembros opten por no participar en la plataforma de subastas común y designen a sus propias plataformas , a condición de que esas plataformas propias se listen en un anexo del presente Reglamento .
La inclusión de una plataforma de subastas propia debe basarse en una notificación a la Comisión por parte del Estado miembro de designación .
Con todo , esta posibilidad implica inevitablemente una armonización incompleta del proceso de subasta y , por tanto , las disposiciones establecidas en el presente Reglamento deben revisarse en un plazo inicial de cinco años , consultando con las partes interesadas , a fin de efectuar los cambios que se consideren necesarios a la luz de la experiencia adquirida .
Tras la recepción de una notificación relativa a una plataforma propia de un Estado miembro , la Comisión debe actuar sin retrasos injustificados a efectos del listado de dicha plataforma .
Por otro lado , debe preverse la posibilidad de que un Estado miembro solicite a la entidad supervisora de las subastas que elabore un informe sobre el funcionamiento de la plataforma de subastas que se propone designar , por ejemplo cuando se esté preparando una modificación del presente Reglamento con objeto de listar plataformas de subastas propias .
Asimismo , la entidad supervisora de las subastas debe examinar la compatibilidad de todas las plataformas de subastas con el presente Reglamento y con los objetivos del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE e informar al respecto a los Estados miembros , a la Comisión y a la plataforma de subastas en cuestión .
Este examen debe valorar las repercusiones de las subastas en la posición de las plataformas de subastas en el mercado secundario .
Para evitar que los Estados miembros queden vinculados involuntariamente a una plataforma de subastas más allá del término de su período de designación , todo contrato de designación de una plataforma de subastas debe contener disposiciones adecuadas para exigir a las plataformas que transfieran todos los activos materiales e inmateriales necesarios para la celebración de las subastas por su plataforma sucesora .
Las decisiones relativas al número de plataformas de subastas y al tipo de entidades que pueden optar a convertirse en tales plataformas son la base de las disposiciones adoptadas en el presente Reglamento sobre un calendario de subastas previsible , así como las medidas sobre el acceso a las subastas y su diseño y las normas sobre gestión de garantías , pagos y entregas de derechos y supervisión de las subastas .
La Comisión no podía adoptar esas disposiciones mediante un reglamento plenamente armonizado sin saber el número de plataformas de subastas y las capacidades específicas de la entidad seleccionada para la celebración de las subastas .
En consecuencia , las medidas adoptadas en el presente Reglamento parten de la premisa de que las subastas serán celebradas a través de una plataforma de subastas común , al tiempo que establecen un procedimiento para determinar el número y la calidad de cualquier otra plataforma de subastas que los Estados miembros decidan utilizar .
A la luz de las exigencias expuestas en el considerando 10 , es conveniente que la inclusión de una plataforma de subastas propia en un anexo del presente Reglamento se supedite a una serie de condiciones u obligaciones .
La inclusión de una plataforma propia en un anexo del presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los poderes de la Comisión para proponer su retirada del anexo , en particular cuando se produzca cualquier incumplimiento del presente Reglamento o de los objetivos del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Si una plataforma no se incluye en el anexo , el Estado miembro en cuestión debe subastar sus derechos de emisión en la plataforma de subastas común .
La Comisión debe prever , en el reglamento de la Comisión adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , la adopción de medidas que suspendan la ejecución de procesos de subasta de derechos de emisión en circunstancias en las cuales la plataforma propia infrinja el presente Reglamento o los objetivos del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Conviene que la Comisión realice una evaluación de las disposiciones de aplicación relativas a la celebración del proceso de subasta por parte de la plataforma de subastas propia . La Comisión debe quedar sujeta a la consulta del Comité contemplado en el artículo 23 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 4 , de dicha Directiva .
Esa evaluación es necesaria para garantizar que la designación de las plataformas de subastas propias , llevada a cabo a escala nacional por cada Estado miembro que no participa en la plataforma de subastas común , esté sujeta a un nivel de control similar al de la designación de la plataforma común con arreglo a la acción conjunta prevista en el presente Reglamento .
Los Estados miembros que participen en el procedimiento de contratación pública común lo harán junto con la Comisión , que se implicará en todo el proceso .
Además , se otorgará a todo Estado miembro que no participe en la plataforma común el estatus de observador en el procedimiento de contratación pública común , de conformidad con los términos y condiciones convenidos por la Comisión y los Estados miembros participantes en el acuerdo sobre contratación pública común .
El presente Reglamento debe aplicarse a la subasta de los derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE a partir , respectivamente , del 1 de enero de 2012 , y del 1 de enero de 2013 .
Asimismo , debe aplicarse a la subasta de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE antes del inicio del período que comienza en 2013 si resulta necesario para garantizar el correcto funcionamiento de los mercados del carbono y la electricidad .
Por razones de simplicidad y accesibilidad , los derechos de emisión subastados deben estar disponibles para su entrega en un plazo máximo de cinco días laborables .
La brevedad del período de entrega limitaría cualquier efecto potencial negativo sobre la competencia entre plataformas de subastas y foros de negociación en el mercado secundario de los derechos de emisión .
Además , los períodos de entrega breves son más sencillos , fomentan una amplia participación , por lo que se reduce el riesgo de abuso de mercado , y garantizan mejor la accesibilidad de las pequeñas y medias empresas incluidas en el régimen de comercio de derechos de emisión y de los pequeños emisores .
Más que proporcionar contratos a plazo y futuros en las subastas , corresponde al mercado ofrecer soluciones óptimas que respondan a la demanda de instrumentos derivados sobre derechos de emisión .
Es conveniente prever la posibilidad de elegir entre contratos de contado a dos días y futuros a cinco días durante el proceso de designación de la plataforma de subastas para determinar cuál es la mejor solución para el tipo óptimo de producto que se vaya a seleccionar .
Los contratos de contado a dos días no son un instrumento financiero con arreglo a la normativa de la Unión sobre los mercados financieros , mientras que los futuros a cinco días sí son instrumentos financieros con arreglo a dicha normativa .
La decisión de si el producto subastado ha de ser o no un instrumento financiero debe ser parte del procedimiento de selección de la plataforma de subastas y basarse en una evaluación global de los costes y beneficios de las soluciones que ofrezcan los candidatos que participen en el procedimiento de contratación pública competitivo .
Esta evaluación debe abordar , en particular , la eficiencia desde el punto de vista de los costes y el acceso equitativo para las pequeñas y medianas empresas incluidas en el régimen y los pequeños emisores , las medidas adecuadas de protección y la vigilancia del mercado .
Mientras no se hayan establecido las medidas legales y los medios técnicos necesarios para la entrega de derechos de emisión , procede fijar un método alternativo de subasta de derechos .
A efectos del presente Reglamento , los futuros difieren de los contratos a plazo en que los primeros están sujetos a márgenes de variación en efectivo , mientras que los segundos están sujetos a márgenes de variación no dinerarios .
Conviene ofrecer a los Estados miembros la opción de elegir qué tipo de producto utilizarán para la subasta de derechos de emisión en consonancia con las disposiciones sobre constitución de márgenes que mejor respondan a su situación presupuestaria .
Si resultara necesario recurrir a esos medios alternativos de subasta de derechos , los futuros y contratos a plazo se subastarían con carácter provisional mediante una o dos plataformas de subastas .
A la luz de los objetivos de simplicidad , equidad y eficiencia desde el punto de vista de los costes y de la necesidad de atenuar el riesgo de abuso de mercado , las subastas deben llevarse a cabo en una sola ronda , en oferta sellada y en formato de precio uniforme .
Además , los empates de ofertas deben resolverse mediante un proceso aleatorio , ya que esta fórmula genera incertidumbre a los ofertantes y , por ende , hace insostenibles las prácticas de colusión en el precio ofertado .
Cabe esperar que el precio de adjudicación de la subasta se ajuste estrechamente al predominante en el mercado secundario , mientras que un precio de adjudicación muy por debajo del predominante en el mercado secundario puede ser indicio de una deficiencia de la subasta .
Permitir que prevalezca tal precio podría distorsionar la señal del precio del carbono y perturbar el mercado del carbono , y no garantizaría que los ofertantes paguen el valor justo de los derechos de emisión .
Por tanto , ante una situación de este tipo debe anularse la subasta .
Conviene fijar una frecuencia de las subastas relativamente elevada para reducir su impacto en el funcionamiento del mercado secundario y garantizarse al mismo tiempo que las subastas sean lo bastante amplias para atraer una participación suficiente .
Una frecuencia relativamente elevada limita el riesgo de abuso de mercado , porque disminuye el valor en liza en cada subasta específica y amplía el margen de flexibilidad de los ofertantes para recurrir a subastas futuras con objeto de ajustar sus posiciones de negociación .
Por tanto , el presente Reglamento debe establecer una frecuencia semanal , como mínimo , para la subasta de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE .
Teniendo en cuenta que el volumen de los derechos de emisión del capítulo II de la misma Directiva es mucho menor , la frecuencia de las subastas de esos derechos debe ser como mínimo bimestral .
Con objeto de ofrecer previsibilidad al mercado secundario , el presente Reglamento debe proporcionar una serie de normas y procedimientos .
En segundo lugar , debe fijar normas claras y transparentes para determinar el volumen de derechos de emisión por subastar cada año a partir de entonces .
En tercer lugar , el Reglamento debe contener normas y procedimientos para establecer un calendario detallado de las subastas que se celebrarán cada año natural , que incluya todos los datos pertinentes de cada subasta específica , con bastante antelación al inicio del año natural en cuestión .
Solo se podrán introducir cambios ulteriores en el calendario de subastas en un número limitado de situaciones reguladas .
Todo ajuste deberá hacerse de la manera que menos afecte a la previsibilidad del calendario de subastas .
Como norma , el volumen que salga a subasta cada año debe equivaler al volumen de derechos de emisión atribuidos a ese año .
La subasta de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE en 2011 y 2012 sería una excepción .
Habida cuenta de la disponibilidad prevista de derechos arrastrados del segundo al tercer período de comercio y de reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) , así como del volumen previsto de derechos de emisión por vender en virtud del artículo 10 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE , conviene abordar el impacto de las « subastas tempranas » en 2011 y 2012 reequilibrando el volumen de derechos de emisión por subastar en 2013 y 2014 .
En consonancia con la demanda del mercado secundario , el volumen de derechos de emisión que salgan a subasta cada año debe distribuirse de manera uniforme a lo largo del año .
Para fomentar la participación y , de esta manera , garantizar un resultado competitivo de las subastas , el acceso debe ser abierto .
Al mismo tiempo , la confianza en la integridad del proceso de subasta , en particular de cara a los participantes que traten de distorsionar las subastas utilizándolas como un vehículo para el blanqueo de capitales , la financiación del terrorismo , actividades delictivas o el abuso de mercado es un requisito previo para asegurar la participación en las subastas y un resultado competitivo del proceso .
A fin de asegurar la integridad de las subastas , el acceso a las mismas debe supeditarse a unos requisitos mínimos que permitan controlar adecuadamente la diligencia debida con respecto al cliente .
Para garantizar la eficiencia desde el punto de vista de los costes de esos controles , el derecho a solicitar la admisión a las subastas debe reservarse a categorías de participantes fácilmente identificables y bien definidas , en particular a titulares de instalaciones fijas y operadores de aeronaves incluidos en el régimen de comercio de derechos de emisión , así como a entidades financieras reguladas , tales como empresas de inversión y entidades de crédito .
También las agrupaciones comerciales de titulares de instalaciones o de operadores de aeronaves , tales como asociaciones , empresas en participación y consorcios que actúen como agentes en nombre de sus miembros , deben ser elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas en las subastas .
Así pues , por prudencia conviene limitar en un principio el derecho a solicitar la admisión a las subastas , sin descartar la posibilidad de ampliar el acceso a más categorías de participantes a la luz de la experiencia que se vaya adquiriendo con las subastas o a raíz del examen que efectuará la Comisión de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 bis , de la Directiva 2003/87 / CE para comprobar si el mercado de los derechos de emisión está suficientemente protegido contra el abuso de mercado .
Además , por razones de seguridad jurídica , el presente Reglamento debe prever la aplicabilidad a la plataforma de subastas de las disposiciones pertinentes de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 4 ] .
Esto reviste especial importancia si se tiene en cuenta que la plataforma de subastas debe proporcionar acceso no solo a empresas de inversión y entidades de crédito , sino también a titulares de instalaciones y a operadores de aeronaves , así como a otras personas , autorizadas a concurrir por cuenta propia y en nombre de terceros , no sujetas en sí mismas a la Directiva 2005/60 / CE .
El presente Reglamento debe ofrecer a los participantes la posibilidad de acceder a las subastas directamente , bien a través de internet o de conexiones dedicadas , bien a través de intermediarios financieros autorizados y sujetos a supervisión u otras personas autorizadas por los Estados miembros a presentar ofertas por cuenta propia o en nombre de clientes de su actividad principal , cuando su actividad principal no sea la prestación de servicios de inversión o de servicios bancarios , a condición de que dichas personas apliquen medidas de protección de los inversores y medidas de diligencia debida con respecto al cliente equivalentes a las aplicables a las empresas de inversión .
El hecho de que se añadan otras personas autorizadas por los Estados miembros a la lista de personas elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas tiene por objeto dar acceso indirecto a los titulares de instalaciones y a los operadores de aeronaves no solo a través de intermediarios financieros , sino también a través de otros intermediarios con los que ya exista una relación de cliente , tales como sus proveedores de electricidad o de combustible , que estén exentos de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo [ 5 ] , en virtud del artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , de dicha Directiva .
En aras de la seguridad jurídica y la transparencia , el presente Reglamento debe regular de manera detallada otros aspectos de las subastas tales como el tamaño de los lotes , la posibilidad de retirar o modificar ofertas ya presentadas , la moneda utilizada en las ofertas y en los pagos , el envío y tramitación de solicitudes de admisión a presentar ofertas , así como la denegación , revocación o suspensión de la admisión .
Cada Estado miembro debe designar a un subastador , cuya misión será subastar los derechos de emisión en nombre del Estado miembro que le haya designado .
La plataforma de subastas debe ser responsable exclusivamente de la celebración de las subastas .
Debe establecerse la posibilidad de que un mismo subastador sea designado por más de un Estado miembro .
El subastador debe actuar por separado en nombre de cada Estado miembro que le haya designado .
Su misión consistirá en subastar los derechos en la plataforma de subastas y en recibir y desembolsar a cada Estado miembro que le haya designado los ingresos de las subastas que le correspondan .
Es importante que el acuerdo o acuerdos suscritos entre los Estados miembros y sus subastadores sean compatibles con los que suscriban los subastadores con la plataforma de subastas , y que , en caso de conflicto , prevalezcan estos últimos .
Además , es preciso que el subastador designado por un Estado miembro que no participe en la plataforma de subastas común , sino que designe a su propia plataforma , sea admitido no solo por la plataforma designada por el Estado miembro en cuestión , sino también por la plataforma común .
Esta exigencia radica en la necesidad de garantizar los medios para una transición fluida de la plataforma de subastas propia a la plataforma común cuando resulte necesario , en particular , por no haberse incluido la plataforma en un anexo del presente Reglamento .
El requisito de que la plataforma de subastas sea un mercado regulado obedece a la voluntad de aprovechar para la gestión de las subastas la infraestructura organizativa disponible en el mercado secundario .
En concreto , los mercados regulados están obligados , en virtud de la Directiva 2004/39 / CE y de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 6 ] , a proporcionar una serie de salvaguardias en el ejercicio de sus actividades .
Entre esas salvaguardias figuran las siguientes : adoptar medidas para detectar y atenuar las posibles consecuencias adversas de cualquier conflicto de intereses para el funcionamiento del mercado regulado o para sus participantes , detectar y gestionar los riesgos a los que están expuestos e implantar medidas efectivas para atenuarlos , adoptar mecanismos adecuados para la buena gestión de los aspectos técnicos del sistema , lo que incluye procedimientos de urgencia eficaces para hacer frente a posibles perturbaciones de los sistemas , establecer normas y procedimientos transparentes y no discrecionales que aseguren una negociación justa y ordenada , fijar criterios objetivos para una ejecución eficaz de las órdenes , facilitar la conclusión eficiente y puntual de las operaciones ejecutadas con arreglo a sus sistemas , así como disponer de recursos financieros suficientes para facilitar su funcionamiento ordenado , teniendo en cuenta la naturaleza y el alcance de las operaciones que se realizan en el mercado y el tipo y el grado de riesgo a que se exponen .
El requisito de que la plataforma de subastas sea un mercado regulado presenta varias ventajas adicionales .
Es un requisito eficiente desde el punto de vista de los costes y contribuye a proteger la integridad operativa de las subastas .
Las normas relativas al conflicto de intereses de los mercados regulados exigen que el subastador actúe con independencia respecto de la plataforma de subastas , sus propietarios o su gestor del mercado , de manera que no se socave el correcto funcionamiento del mercado regulado .
Además , muchos participantes potenciales en las subastas serán ya miembros o participantes de varios mercados regulados que operan en el mercado secundario .
Con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE , los mercados regulados y sus gestores son autorizados y supervisados por las autoridades nacionales competentes del Estado miembro en el que está registrado o situado el mercado regulado o su gestor ( Estado miembro de origen ) .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes de la Directiva 2003/6 / CE y , en particular , de las sanciones penales establecidas en la legislación nacional sobre abuso de mercado , la ley aplicable a los mercados regulados es el Derecho público del Estado miembro de origen .
Por lo tanto , estos mercados están sujetos a la jurisdicción contencioso-administrativa del Estado miembro de origen que determine la legislación nacional .
Este régimen regulador es aplicable al comercio y no a las subastas , y solamente a los instrumentos financieros , no a los contratos de contado .
En consecuencia , razones de seguridad jurídica aconsejan que el presente Reglamento disponga que el Estado miembro de origen del mercado regulado que sea designado plataforma de subastas , garantice que su Derecho nacional haga extensivo el régimen regulador citado , en sus partes pertinentes , a las subastas celebradas por la plataforma de subastas bajo su jurisdicción .
Además , el presente Reglamento debe disponer que la plataforma de subastas establezca un mecanismo extrajudicial de resolución de litigios .
Además el Estado miembro debe otorgar el derecho a recurrir las decisiones del mecanismo extrajudicial de resolución de litigios , con independencia de que el producto subastado sea un instrumento financiero o un contrato de contado .
La plataforma de subastas debe estar conectada como mínimo a un sistema de compensación o de liquidación , pero puede estar conectada a más de uno .
La plataforma de subastas común debe ser designada para un período limitado de cinco años como máximo .
La designación de plataformas de subastas propias debe circunscribirse a un período limitado de tres años como máximo , prorrogable dos años más durante los cuales deberán revisarse las disposiciones que regulen todas las plataformas de subastas .
La fijación de un período de tres años para las plataformas de subastas propias tiene por objetivo garantizar un período de designación mínimo de dichas plataformas al tiempo que permite al Estado miembro de designación unirse a la plataforma común si decide hacerlo una vez transcurrido el período de tres años , sin perjuicio de su capacidad para prorrogar el mandato de la plataforma propia por un período adicional de dos años a la espera del resultado de la revisión de la Comisión .
Al término de cada período de designación deberá celebrarse un nuevo procedimiento de contratación pública competitivo cuando así lo exija la legislación sobre contratos públicos de la Unión o nacional .
Se espera que la selección de una plataforma de subastas común tenga un impacto limitado en el mercado secundario , ya que solo se subastarán derechos de emisión con un plazo de entrega de cinco días como máximo .
La celebración de las subastas , el establecimiento y la gestión de su calendario y algunas otras tareas conexas , como el mantenimiento de un sitio web actualizado accesible en toda la Unión , requieren una acción conjunta de los Estados miembros y la Comisión , a tenor del artículo 91 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] ( el Reglamento financiero ) .
La necesidad de una acción conjunta se deriva del alcance del régimen de comercio de derechos de emisión , que abarca toda la Unión , de los objetivos políticos generales de la revisión de la Directiva 2003/87 / CE y del hecho de que la Comisión es directamente responsable , en virtud de la Directiva 2003/87 / CE , de adoptar las disposiciones de aplicación de una serie de elementos relativos al régimen de comercio de derechos de emisión que tienen repercusiones directas , en particular , sobre el calendario y la supervisión de las subastas .
En consecuencia , el presente Reglamento debe prever que el procedimiento de contratación pública competitivo para la designación de la plataforma de subastas común y de la entidad supervisora de las subastas se lleve a cabo mediante un procedimiento de contratación pública común entre la Comisión y los Estados miembros con arreglo al artículo 125 quater del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] .
El artículo 125 quater del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 prevé la aplicación de las normas procedimentales propias de la Comisión a los procedimientos de contratación pública común entre los Estados miembros y la Comisión .
Teniendo en cuenta que el ámbito de la contratación pública se extiende a toda la Unión , conviene aplicar al procedimiento de contratación pública común , en la medida en que resulte pertinente , las normas procedimentales del Reglamento financiero y del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
El presente Reglamento debe especificar los servicios relativos a las subastas que adjudicarán los Estados miembros , así como los servicios de apoyo técnico que adjudicará la Comisión , particularmente en relación con las decisiones que se adopten para completar anexos incompletos del presente Reglamento , la frecuencia apropiada de las subastas , la coordinación de los calendarios de las subastas de las distintas plataformas , la imposición de un tamaño máximo de las ofertas y toda modificación del presente Reglamento , en particular en relación con su vinculación a otros sistemas y servicios para fomentar una adecuada comprensión , fuera de la Unión , de las normas sobre subastas .
Las plataformas de subastas deben ser seleccionadas en un procedimiento de selección abierto , transparente y competitivo , salvo que la designación de la plataforma por un Estado miembro que no participe en la acción conjunta no esté sujeta a las normas de contratación con arreglo a la legislación sobre contratos públicos de la Unión y nacional .
Al designar a las plataformas de subastas y establecer el sistema o los sistemas de compensación o de liquidación , deben tenerse en cuenta las soluciones propuestas por los candidatos para garantizar la eficiencia desde el punto de vista de los costes , proporcionar un acceso pleno , justo y equitativo de las pequeñas y medianas empresas a las subastas , facilitar el acceso de los pequeños emisores y garantizar la supervisión correcta de las subastas , lo que incluye el establecimiento de un mecanismo extrajudicial de resolución de litigios .
Con carácter excepcional , la plataforma de subastas que subaste contratos a plazo o futuros podrá seleccionarse sobre la base de su capacidad para aplicar las disposiciones sobre acceso , las normas de pago y entrega y las de vigilancia de los mercados aplicables al mercado secundario .
Los procedimientos específicos que deben seguirse para la selección de la plataforma de subastas común deben plasmarse en un acuerdo suscrito entre la Comisión y los Estados miembros en el que se fijen las modalidades prácticas para la evaluación de las solicitudes de participación o las ofertas , la adjudicación del contrato , la ley aplicable al mismo y la jurisdicción contenciosa competente , conforme a lo establecido en el artículo 125 quater del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de contratación pública , incluidas las relativas a la prevención de conflictos de intereses y al mantenimiento de la confidencialidad , podrá otorgarse a todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta para la contratación de la plataforma de subastas común el estatus de observador , en la totalidad o una parte del procedimiento de contratación común , en los términos y condiciones convenidos entre los Estados miembros participantes en la acción conjunta y la Comisión en el acuerdo sobre contratación pública común .
Ese acceso puede resultar conveniente para facilitar la convergencia entre las plataformas de subastas propias y la plataforma de subastas común en aspectos del proceso de subasta que no están plenamente armonizados en el presente Reglamento .
Es conveniente que los Estados miembros que decidan no participar en una acción conjunta para la designación de la plataforma de subastas común , sino designar a su propia plataforma , debieran informar a la Comisión de su decisión en un plazo relativamente breve a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Además , resulta necesario que la Comisión evalúe si los Estados miembros que designen a su propia plataforma de subastas adoptan las medidas necesarias para garantizar que el proceso de subastas satisface las disposiciones del presente Reglamento , así como los objetivos del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Por otro lado , es necesario que la Comisión coordine los calendarios precisos de las subastas propuestos por las plataformas de subastas distintas de la común con los calendarios propuestos por esta última .
Una vez que la Comisión haya llevado a cabo su evaluación de todas las plataformas de subastas propias , las incluirá en un anexo del presente Reglamento , junto con sus Estados miembros de designación y las condiciones u obligaciones aplicables , incluidas las relativas a sus respectivos calendarios de subastas .
La inclusión en el anexo no significará el refrendo por la Comisión del cumplimiento , por parte del Estado miembro de designación , de las normas de contratación pública aplicables a la designación de la plataforma que haya seleccionado .
Según el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , corresponde a los Estados miembros determinar el uso que debe hacerse de los ingresos generados por la subasta de los derechos de emisión .
Para evitar cualquier duda , el presente Reglamento debe estipular que los ingresos de las subastas sean transferidos directamente al subastador designado por cada Estado miembro .
Habida cuenta de que la subasta de derechos de emisión consiste en su expedición inicial al mercado secundario en vez de su asignación directa gratuita a los titulares de instalaciones y a los operadores de aeronaves , no procede que el sistema o los sistemas de compensación o de liquidación estén sujetos a obligaciones de desempeño específico en la entrega de derechos de emisión a los adjudicatarios o sus causahabientes en caso de fallo de la entrega por motivos ajenos a su control .
Así pues , el presente Reglamento debe establecer que la única solución disponible para los adjudicatarios o sus causahabientes en caso de entrega fallida de derechos de emisión subastados consista en la aceptación de una entrega diferida .
No obstante , es importante prever que los derechos de emisión subastados que no se entreguen por no haberse satisfecho el pago íntegro salgan a subasta en próximas subastas organizadas por la misma plataforma .
No procede que los Estados miembros deban depositar garantías distintas de los propios derechos de emisión en las subastas , ya que sus únicos compromisos se refieren a la entrega de tales derechos .
En consecuencia , el presente Reglamento debe establecer que las únicas obligaciones de los Estados miembros en la subasta de contratos de contado a dos días o de futuros a cinco días , tal como están definidos en el presente Reglamento , consistan en un depósito previo de los derechos de emisión que vayan a subastarse en una cuenta de garantía bloqueada consignada en el registro de la Unión por el sistema o los sistemas de compensación o de liquidación actuando como depositarios .
Con todo , es preciso que toda plataforma de subastas , incluidos cualquier sistema o sistemas de compensación o de liquidación en relación con ella , aplique los procedimientos adecuados de gestión de garantías y de otros riesgos que resulten necesarios para garantizar que los subastadores reciben el pago íntegro , al precio de adjudicación , de los derechos de emisión subastados , con independencia de cualquier situación de impago de un adjudicatario o su causahabiente .
Por razones de eficiencia desde el punto de vista de los costes , los adjudicatarios deben poder negociar los derechos de emisión que les hayan sido asignados en la subasta incluso antes de su entrega .
Solo podrá establecerse una excepción a este requisito de negociabilidad cuando los derechos de emisión se entreguen dentro de un plazo de dos días laborables a partir de la fecha de la subasta .
Como consecuencia de ello , el presente Reglamento establece la posibilidad de aceptar el pago por un causahabiente de un adjudicatario , en vez de por el propio adjudicatario , y de efectuar la entrega a un causahabiente de un adjudicatario , en vez de al propio adjudicatario .
Con todo , esta opción no debe permitir eludir los requisitos de elegibilidad para solicitar la admisión a presentar ofertas en las subastas .
La estructura y el nivel de las tarifas aplicadas por las plataformas de subastas y sus sistemas de compensación o de liquidación en relación con ellas no deben ser menos favorables que las tarifas y condiciones comparables aplicables a las transacciones en el mercado secundario .
En aras de la transparencia , todas las tarifas y condiciones deben ser comprensibles , estar debidamente pormenorizadas y ponerse a disposición del público .
Como norma general , los costes del proceso de subasta deben sufragarse con las tarifas abonadas por los ofertantes de acuerdo con las condiciones establecidas en el contrato por el que se designe a la plataforma de subastas .
No obstante , para la contratación de una plataforma de subastas común eficiente desde el punto de vista de los costes , es importante que los Estados miembros se adhieran a la acción conjunta desde el principio .
Por tanto , procede contemplar la posibilidad de exigir a los Estados miembros que se adhieran a la acción conjunta en una fase posterior que sufraguen sus propios costes y que los importes correspondientes se deduzcan de los costes que , de otro modo , sufragarían los ofertantes .
Con todo , las disposiciones en cuestión no deben desfavorecer a los Estados miembros que deseen adherirse a la acción conjunta tras la expiración del período de designación de una plataforma de subastas propia .
Tampoco deben desfavorecer a los Estados miembros que se adhieran con carácter temporal a la acción conjunta al no haber sido registrada una plataforma de subastas propia notificada .
El subastador solo debe pagar , a lo sumo , por acceder a la plataforma de subastas , pero los eventuales costes del sistema de compensación o de liquidación deben sufragarlos los ofertantes de conformidad con la regla general .
No obstante , es conveniente prever que los costes de supervisión de la subasta los sufraguen los Estados miembros y se deduzcan de los ingresos generados por la misma .
Además , el contrato de designación de la entidad supervisora de las subastas debe distinguir entre los costes de la entidad supervisora de las subastas que varían esencialmente en función del número de subastas y todos los demás costes .
La delimitación exacta de ambos tipos de costes debe determinarse en el procedimiento de contratación pública común .
Debe designarse a una entidad supervisora de las subastas imparcial , responsable de supervisar las subastas y de velar por la conformidad del proceso de subasta con los objetivos del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE y con las disposiciones del presente Reglamento , así como de detectar cualquier prueba de comportamiento anticompetitivo o de abuso de mercado , y de informar al respecto .
La supervisión de las subastas requiere una acción conjunta por parte de los Estados miembros y la Comisión , igual que en el caso de su celebración , por lo que conviene llevar a cabo un procedimiento de contratación pública común .
Debe exigirse que las plataformas de subastas , los subastadores y las autoridades nacionales competentes responsables de la supervisión de la plataforma de subastas , las empresas de inversión o las entidades de crédito u otras personas autorizadas a concurrir en nombre de otros participantes a las subastas , o de la investigación y la persecución del abuso de mercado , cooperen con la entidad supervisora de las subastas en el ejercicio de sus funciones .
Para garantizar la imparcialidad de la entidad supervisora de las subastas , los requisitos de designación deben tomar en consideración a los candidatos que presenten el menor riesgo de conflicto de intereses o abuso de mercado , habida cuenta , entre otras cosas , de sus actividades en el mercado secundario , en su caso , y de sus procesos y procedimientos internos para atenuar el riesgo de conflicto de intereses o abuso de mercado sin menoscabar su capacidad para ejercer sus funciones , de manera oportuna , conforme a los criterios más exigentes de profesionalidad y calidad .
El comportamiento anticompetitivo y el abuso de mercado son incompatibles con los principios de apertura , transparencia , armonización y no discriminación que sustentan el presente Reglamento .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe incluir disposiciones adecuadas para atenuar el riesgo de tales comportamientos en las subastas .
Entre los factores que contribuyen a atenuar el riesgo de abuso de mercado cabe destacar el establecimiento de una plataforma de subastas común , un diseño sencillo de las subastas , una frecuencia relativamente elevada , la resolución aleatoria de los casos de empate de ofertas , un acceso adecuado a las subastas , la difusión uniforme de información y la transparencia de las normas .
La elección de instrumentos financieros para subastar derechos de emisión permite que tanto el subastador como los ofertantes se beneficien de las medidas de protección disponibles en el contexto del régimen regulador aplicable a los mercados financieros .
El presente Reglamento debe establecer normas similares a las aplicables a los instrumentos financieros para atenuar el riesgo de abuso de mercado cuando el producto subastado no sea un instrumento financiero .
Una entidad supervisora imparcial debe evaluar todo el proceso de subasta , incluidas las subastas propiamente dichas y la aplicación de las normas pertinentes .
Además , es esencial garantizar la integridad del subastador .
Por tanto , al designar al subastador , los Estados miembros deben tomar en consideración a los candidatos que presenten el menor riesgo de conflicto de intereses o abuso de mercado , habida cuenta , entre otros factores , de sus actividades en el mercado secundario , en su caso , y de sus procesos y procedimientos internos para atenuar el riesgo de conflicto de intereses o abuso de mercado sin menoscabar su capacidad para ejercer sus funciones , de manera oportuna , conforme a los criterios más exigentes de profesionalidad y calidad .
Como consecuencia de este requisito , debe prohibirse expresamente a los Estados miembros compartir con su subastador cualquier información privilegiada sobre las subastas .
La infracción de esta prohibición debe ser objeto de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Además , conviene prever que la plataforma de subastas vigile el comportamiento de los ofertantes e informe a las autoridades nacionales competentes en caso de abuso de mercado , blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , en consonancia con las obligaciones de información establecidas en la Directiva 2003/6 / CE y en aplicación de las obligaciones de información establecidas en la Directiva 2005/60 / CE .
Al aplicar las medidas nacionales de transposición , en la medida que resulte pertinente , de los títulos III y IV de la Directiva 2004/39 / CE y de la Directiva 2003/6 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión deben tomar debidamente en consideración las disposiciones correspondientes de las medidas de la Unión de aplicación de estas Directivas .
Por otra parte , es deseable que el presente Reglamento contemple la posibilidad de imponer un límite máximo a las ofertas de cada ofertante individual , en proporción al volumen total de derechos de emisión que salgan a subasta en cada subasta o a lo largo de un año natural dado , o las medidas correctivas que resulten apropiadas .
Habida cuenta de la carga administrativa que podría generar , solo se recurrirá a esta posibilidad cuando se haya notificado a las autoridades nacionales competentes un caso de abuso de mercado , blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , y estas hayan decidido no actuar , a condición de que su necesidad y efectividad estén acreditadas .
El recurso a esta opción debe estar supeditado a la obtención de un dictamen previo de la Comisión al respecto .
Antes de emitir su dictamen , la Comisión debe consultar a los Estados miembros y a la entidad supervisora de las subastas acerca de la propuesta formulada por la plataforma de subastas .
Será pertinente a este respecto la valoración de la propia Comisión sobre si el mercado de los derechos de emisión está suficientemente protegido del abuso de mercado en virtud del artículo 12 , apartado 1 bis , de la Directiva 2003/87 / CE .
Procede , asimismo , que las demás personas autorizadas por los Estados miembros a pujar en nombre de clientes de su actividad principal se atengan a las normas de conducta previstas en el presente Reglamento , a fin de garantizar la adecuada protección de sus clientes .
Es necesario que el presente Reglamento establezca el régimen lingüístico aplicable a toda plataforma de subastas de manera que se asegure la transparencia y se satisfaga el objetivo de garantizar un acceso no discriminatorio a las subastas al tiempo que se fija el régimen lingüístico más económico .
La documentación no publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea debe publicarse en una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales , concretamente en inglés .
El uso por los Estados miembros de una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales ya se contemplaba en la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 9 ] .
Los Estados miembros podrán prever la traducción de toda la documentación a su lengua o lenguas nacionales oficiales , a sus expensas .
Cuando un Estado miembro haga uso de esta posibilidad , las plataformas propias deberán traducir también a la lengua del Estado miembro en cuestión , a expensas del Estado miembro que haya designado la plataforma , toda la documentación relativa a su propia plataforma de subastas .
Como consecuencia de ello , las plataformas de subastas deben poder tramitar todas las comunicaciones orales y escritas de las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas , de las personas admitidas a presentar ofertas o de los ofertantes que participen en una subasta , en cualquiera de las lenguas a las que un Estado miembro haya dispuesto la traducción a sus expensas , si así se lo solicitan dichas personas .
En aras de la seguridad jurídica y la transparencia , el presente Reglamento debe regular de manera pormenorizada otros aspectos de las subastas , como la publicación , el anuncio y la notificación de los resultados , la protección de la información confidencial , la corrección de errores en los pagos o en las transferencias de derechos de emisión y las garantías otorgadas o liberadas en virtud del presente Reglamento , el derecho a interponer recurso contra las decisiones de la plataforma de subastas y la entrada en vigor .
A efectos del presente Reglamento , debe considerarse que las empresas de inversión que presenten ofertas relativas a instrumentos financieros por cuenta propia o en nombre de clientes prestan un servicio o actividad de inversión .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de que la Comisión examine , en virtud del artículo 12 , apartado 1 bis , de la Directiva 2003/87 / CE , si el mercado de los derechos de emisión está suficientemente protegido contra el abuso de mercado o , en su caso , presente propuestas para garantizar su protección .
El presente Reglamento tiene por objetivo garantizar que las condiciones de negociación sean equitativas y ordenadas a la espera del resultado de del examen de la Comisión .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado , por ejemplo en el contexto de los mecanismos destinados a garantizar un acceso justo , pleno y equitativo de las pequeñas y medianas empresas sujetas al RCDE de la Unión , así como el acceso de los pequeños emisores .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas pertinentes en el ámbito del mercado interior .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea — más concretamente , en su artículo 11 — y en el artículo 10 del Convenio Europeo de Derechos Humanos .
A este respecto , el presente Reglamento no impide en modo alguno a los Estados miembros aplicar sus normas constitucionales relativas a la libertad de prensa y a la libertad de expresión en los medios de comunicación .
A fin de garantizar la previsibilidad y la celebración oportuna de las subastas , el presente Reglamento debe entrar en vigor con la mayor urgencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes al dictamen del Comité contemplado en el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de derechos de emisión con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será aplicable a la asignación mediante subasta de los derechos de emisión del capítulo II ( aviación ) de la Directiva 2003/87 / CE y a la asignación mediante subasta de los derechos de emisión del capítulo III ( instalaciones fijas ) de dicha Directiva , válidos para su entrega en los períodos de comercio a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« futuros » : los derechos de emisión subastados como instrumentos financieros en virtud del artículo 38 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión [ 10 ] con entrega en una fecha futura acordada y al precio de adjudicación determinado en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento y respecto a los cuales los ajustes de los márgenes de variación para reflejar las oscilaciones de los precios deben abonarse en efectivo ;
« contratos a plazo » : los derechos de emisión subastados como instrumentos financieros en virtud del artículo 38 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 con entrega en una fecha futura acordada y al precio de adjudicación determinado en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento y respecto a los cuales los ajustes de los márgenes de variación para reflejar las oscilaciones de los precios pueden asegurarse mediante garantías no dinerarias o mediante una garantía estatal , a elección de la contraparte central ;
« contratos de contado a dos días » : los derechos de emisión subastados con entrega en una fecha acordada no posterior al segundo día de negociación a partir de la fecha de la subasta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 ;
« futuros a cinco días » : los derechos de emisión subastados como instrumentos financieros en virtud del artículo 38 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 con entrega en una fecha acordada no posterior al quinto día de negociación a partir de la fecha de la subasta ;
« oferta » : una puja presentada en una subasta para adquirir un volumen determinado de derechos de emisión a un precio especificado ;
« período de subasta » : el espacio temporal durante el cual pueden presentarse ofertas ;
« día de negociación » : cualquier día en el que una plataforma de subastas y el sistema de compensación o de liquidación conectado a ella están abiertos para realizar transacciones ;
« empresa de inversión » : lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE ;
« entidad de crédito » : lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] ;
« instrumento financiero » : lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 17 , de la Directiva 2004/39 / CE , salvo disposición en contrario del presente Reglamento ;
« mercado secundario » : el mercado en el que se compran o venden derechos de emisión antes o después de ser asignados de manera gratuita o mediante subasta ;
« empresa matriz » : lo dispuesto en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo [ 12 ] ;
« empresa filial » : lo dispuesto en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE ;
« empresa ligada » : una empresa vinculada a una empresa matriz o a una empresa filial por la relación definida en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE ;
« control » : lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo [ 13 ] , tal como se aplica en la Comunicación consolidada de la Comisión sobre cuestiones jurisdiccionales en materia de competencia [ 14 ] .
A efectos de la determinación del concepto de control de empresas de propiedad estatal será de aplicación el considerando 22 de dicho Reglamento sobre concentraciones y los puntos 52 y 53 de la Comunicación ;
« proceso de subasta » : el proceso que engloba la fijación del calendario de la subasta , los procedimientos de la admisión a presentar ofertas , los procedimientos de la presentación de ofertas , la celebración de la subasta , el cálculo y el anuncio de sus resultados , los mecanismos de pago del precio adeudado , la entrega de los derechos de emisión y la gestión de las garantías necesarias para cubrir todos los riesgos de las operaciones , así como la supervisión y vigilancia de la correcta celebración de la subasta por parte de una plataforma de subastas ;
« blanqueo de capitales » : lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE , tomando en consideración lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del mismo artículo ;
« financiación del terrorismo » : lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2005/60 / CE , tomando en consideración lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 5 , de dicha Directiva ;
« actividad delictiva » : lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
« subastador » : toda entidad pública o privada designada por un Estado miembro para subastar derechos de emisión en su nombre ;
« cuenta de haberes designada » : uno o más de los tipos de cuenta de haberes establecidos en el reglamento de la Comisión aplicable adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE a los efectos de la participación en el proceso de subasta , o de la celebración de este proceso , que incluye el mantenimiento de derechos de emisión en depósito a la espera de su entrega en virtud del presente Reglamento ;
« cuenta bancaria designada » : una cuenta bancaria designada por un subastador o por un ofertante o su causahabiente para la recepción de los pagos adeudados en virtud del presente Reglamento ;
« medida de diligencia debida con respecto al cliente » : lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE , tomando en consideración lo dispuesto en el apartado 2 del mismo artículo ;
« titular real » : lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
« copia debidamente compulsada » : una copia auténtica de un documento original certificada como copia auténtica del original por un abogado , contable , notario o profesional cualificado similar reconocido por la legislación nacional del Estado miembro en cuestión para declarar con carácter oficial si una copia es realmente una copia auténtica de su original ;
« personas del medio político » : lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 8 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
« abuso de mercado » : bien las operaciones con información privilegiada según la definición establecida en el punto 28 del presente artículo o según la prohibición establecida en el artículo 38 , bien la manipulación del mercado según la definición establecida en el punto 30 del presente artículo o en el artículo 37 , letra b ) , o bien ambas ;
« operaciones con información privilegiada » : la utilización de información privilegiada , prohibida con arreglo a los artículos 2 , 3 y 4 de la Directiva 2003/6 / CE , en relación con un instrumento financiero según la definición establecida en el artículo 1 , punto 3 , de dicha Directiva , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 de dicha Directiva , salvo disposición en contrario del presente Reglamento ;
« información privilegiada » : lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2003/6 / CE en relación con un instrumento financiero según la definición establecida en el artículo 1 , punto 3 , de dicha Directiva , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 de dicha Directiva , salvo disposición en contrario del presente Reglamento ;
« manipulación del mercado » : lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2003/6 / CE en relación con un instrumento financiero según la definición establecida en el artículo 1 , punto 3 , de dicha Directiva , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 9 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento ;
« sistema de compensación » : una o varias infraestructuras conectadas a la plataforma de subastas que pueden proporcionar servicios de compensación , constitución de márgenes , liquidación por compensación ( « netting » ) , gestión de garantías , liquidación y entrega , así como otros servicios , prestados por una contraparte central a la que se accede de forma directa o indirecta a través de miembros de la contraparte central que actúan de intermediarios entre sus clientes y la contraparte central ;
« compensación » : todos los procesos que intervienen antes de la apertura del período de subasta , durante el período de subasta y después del cierre del período de subasta hasta la liquidación — incluida la gestión de los riesgos que puedan surgir en ese período — , entre los que figuran la constitución de márgenes , la liquidación por compensación ( « netting » ) , la novación u otros servicios , llevados a cabo posiblemente por un sistema de compensación o de liquidación ;
« constitución de márgenes » : el proceso por el cual un subastador o un ofertante , o uno o más intermediarios actuando en su nombre , deben depositar una garantía para cubrir una posición financiera determinada y que abarca la medición , el cálculo y la gestión de la garantía ofrecida para cubrir esa posición financiera , cuya finalidad es garantizar la satisfacción de todos los compromisos de pago del ofertante y de todos los compromisos de entrega del subastador , o de uno o más intermediarios actuando en su nombre , en un período de tiempo muy breve ;
« liquidación » : el pago por el adjudicatario o su causahabiente , por una contraparte central o por un agente de liquidación , de la suma adeudada por los derechos de emisión que van a serle entregados al adjudicatario o su causahabiente , a una contraparte central o a un agente de liquidación , y la entrega de los derechos de emisión al adjudicatario o su causahabiente , a una contraparte central o a un agente de liquidación ;
« contraparte central » : una entidad interpuesta , bien directamente entre un subastador y un ofertante o su causahabiente , bien entre intermediarios que les representen , que ejerce de contraparte exclusiva de cada uno de ellos garantizando el pago de los ingresos de la subasta al subastador o a un intermediario que le represente o la entrega de los derechos de emisión subastados al ofertante o a un intermediario que le represente , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 48 ;
« sistema de liquidación » : toda infraestructura , esté o no conectada a la plataforma de subastas , que puede proporcionar servicios de liquidación , entre los que pueden figurar la compensación , la liquidación por compensación ( « netting » ) , la gestión de garantías u otros servicios que en última instancia permiten la entrega de los derechos de emisión en nombre de un subastador a un adjudicatario o su causahabiente , así como el pago de la suma adeudada por un adjudicatario o su causahabiente a un subastador , prestados a través :
del sistema bancario y el registro de la Unión , o
de uno o varios agentes de liquidación que actúan en nombre de un subastador y un ofertante o su causahabiente , los cuales acceden al agente de liquidación de forma directa o indirecta a través de miembros del agente de liquidación que actúan de intermediarios entre sus clientes y el agente de liquidación ;
« agente de liquidación » : una entidad que actúa como agente que proporciona a la plataforma de subastas cuentas a través de las cuales se ejecutan , en condiciones seguras , con carácter simultáneo o casi simultáneo y de manera garantizada , las instrucciones del subastador o de un intermediario que le represente para la transferencia de los derechos de emisión subastados y las instrucciones de un adjudicatario o su causahabiente , o de un intermediario que les represente , para el pago del precio de adjudicación de la subasta ;
« garantía » : las formas de garantía contempladas en el artículo 2 , letra m ) , de la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , incluidos los derechos de emisión aceptados como fianza por el sistema de compensación o de liquidación ;
« mercado regulado » : lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE ;
« PYME » : los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves que son pequeñas o medianas empresas con arreglo a lo dispuesto en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 16 ] ;
« pequeños emisores » : los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves que hayan emitido como máximo un promedio de 25000 toneladas equivalentes de dióxido de carbono en los tres años naturales anteriores al año en el que participen en una subasta , tal como determinen sus emisiones verificadas ;
« gestor del mercado » : lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 13 , de la Directiva 2004/39 / CE ;
por « establecimiento » se entenderá cualquiera de lo siguiente :
el lugar de residencia o la dirección permanente en la Unión a efectos de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 20 , letra a ) , de la Directiva 2004/39 / CE , tomando en consideración los requisitos del artículo 5 , apartado 4 , de dicha Directiva a efectos del artículo 18 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 20 , letra a ) , de la Directiva 2004/39 / CE , tomando en consideración los requisitos del artículo 5 , apartado 4 , de dicha Directiva a efectos del artículo 18 , apartado 3 , en el caso de las personas contempladas en el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento ;
lo dispuesto en el artículo 4 , punto 7 , de la Directiva 2006/48 / CE a efectos del artículo 18 , apartado 3 , en el caso de las personas contempladas en el artículo 18 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento ;
lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 20 , letra a ) , de la Directiva 2004/39 / CE , a efectos del artículo 19 , apartado 2 , en el caso de las agrupaciones comerciales contempladas en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento ;
lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 20 , letra b ) , de la Directiva 2004/39 / CE , a efectos del artículo 35 , apartados 4 a 6 , y del artículo 42 , apartado 1 , del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
DISEÑO DE LAS SUBASTAS
Artículo 4
Productos subastados
Los derechos de emisión se pondrán a la venta en una plataforma de subastas mediante contratos electrónicos normalizados negociados en dicha plataforma de subastas ( « productos subastados » ) .
Los productos subastados no deberán negociarse necesariamente en la misma plataforma de subastas cuando los derechos de emisión se entreguen dentro del plazo de dos días laborables a partir de la fecha de la subasta .
Hasta que se hayan establecido las medidas legales y los medios técnicos necesarios para la entrega de derechos de emisión , cada Estado miembro subastará los derechos de emisión exclusivamente en forma de uno de los siguientes : futuros o contratos a plazo .
Los futuros o contratos a plazo se subastarán de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , con el artículo 32 y con el anexo I.
Cuando se subasten futuros o contratos a plazo la entrega de las asignaciones podrá aplazarse a una fecha no posterior al 31 de diciembre de 2013 .
En un plazo máximo de tres meses a partir de la fecha en que se hayan establecido las medidas legales y los medios técnicos necesarios para la entrega de derechos de emisión , cada Estado miembro subastará los derechos de emisión exclusivamente en forma de uno de los siguientes : contratos de contado a dos días o futuros a cinco días .
Artículo 5
Formato de las subastas
Las subastas se llevarán a cabo mediante un formato en virtud del cual los ofertantes presentarán sus ofertas durante un período determinado sin ver las ofertas presentadas por otros ofertantes .
Todos los adjudicatarios pagarán el mismo precio de adjudicación de la subasta por cada derecho de emisión de acuerdo con el artículo 7 , con independencia del precio ofertado .
Artículo 6
Presentación y retirada de ofertas
El volumen mínimo de productos subastados será un lote .
Un lote se compondrá de 500 contratos de contado a dos días o futuros a cinco días .
Un lote se compondrá de 1000 derechos de emisión .
En cada oferta se indicará lo siguiente :
la identidad del ofertante , con mención de si concurre por cuenta propia o en nombre de un cliente ;
en caso de que el ofertante concurra en nombre de un cliente , la identidad del cliente ;
el volumen de la oferta en forma del número de derechos de emisión , en múltiplos enteros de lotes de 500 o de 1000 ;
la oferta de precio por cada derecho de emisión , expresado en euros con dos decimales .
Las ofertas solo podrán presentarse , modificarse o retirarse dentro de un período de subasta determinado .
Las ofertas presentadas podrán modificarse o retirarse hasta una determinada hora límite antes del cierre del período de subasta .
Dicha ha hora límite será fijada por la plataforma de subastas correspondiente y se publicará en su sitio web como mínimo cinco días de negociación antes de la apertura del período de subasta .
Únicamente una persona física establecida en la Unión , designada en virtud del artículo 19 , apartado 2 , letra d ) , y con autorización para obligar a un ofertante a todos los efectos relativos a las subastas , incluida la presentación de una oferta ( « representante del ofertante » ) , estará facultada para presentar , modificar o retirar una oferta .
Una vez presentadas , las ofertas serán vinculantes , salvo si se retiran o modifican con arreglo a lo dispuesto en el presente apartado o si se retiran con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 .
Toda plataforma de subastas podrá , una vez cerrado el período de subasta pero antes de que se haya fijado el precio de adjudicación , considerar retirada la oferta presentada por un ofertante , a petición del representante de dicho ofertante , si le consta que se ha producido un error legítimo en la presentación de la oferta .
Se considerará que la recepción , transmisión y presentación de una oferta a una plataforma de subastas por parte de una empresa de inversión o una entidad de crédito constituye un servicio de inversión conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 2 , de la Directiva 2004/39 / CE cuando el producto subastado sea un instrumento financiero .
Artículo 7
Precio de adjudicación de la subasta y resolución de los casos de empate de ofertas
El precio de adjudicación de la subasta se fijará al cierre del período de subasta .
La plataforma de subastas clasificará las ofertas que le hayan sido presentadas por orden de precio .
Cuando el precio de varias ofertas sea el mismo , se clasificarán por selección aleatoria de conformidad con un algoritmo determinado por la plataforma de subastas antes de la subasta .
Los volúmenes ofertados se irán sumando partiendo de la oferta de precio más elevada .
El precio de la oferta en la cual la suma de los volúmenes ofertados alcance o rebase el volumen de derechos de emisión subastados será el precio de adjudicación de la subasta .
Todas las ofertas incluidas en la suma de los volúmenes ofertados en virtud del apartado 2 se asignarán al precio de adjudicación .
Si el volumen total de ofertas determinado en virtud del apartado 2 rebasa el volumen de derechos de emisión subastados , a la última oferta seleccionada a los efectos de la suma de los volúmenes ofertados en virtud del apartado 2 se le asignará el volumen restante de derechos de emisión subastados .
Si el volumen total de ofertas clasificadas en virtud del apartado 2 es menor que el volumen de derechos de emisión subastados , la plataforma de subastas anulará la subasta .
La plataforma anulará la subasta , si el precio de adjudicación de la subasta se sitúa muy por debajo del precio vigente en el mercado secundario durante e inmediatamente antes del período de subasta teniendo en cuenta la volatilidad a corto plazo del precio de los derechos de emisión durante un período determinado previo a la subasta .
Antes de la subasta , la plataforma determinará la metodología para la aplicación del apartado 6 , tras haber consultado a la entidad supervisora de las subastas y obtenido su dictamen al respecto y tras haberla notificado a las autoridades nacionales competentes contempladas en el artículo 56 .
La plataforma de subastas en cuestión tomará en consideración en la mayor medida posible el dictamen de la entidad supervisora de las subastas .
Entre dos períodos de subasta de la misma plataforma de subastas , la plataforma de subastas en cuestión podrá modificar la metodología previa consulta a la entidad supervisora de las subastas y previa notificación a las autoridades nacionales contempladas en el artículo 56 .
En caso de anulación de la subasta con arreglo a los apartados 5 o 6 , el volumen subastado se distribuirá de manera uniforme a lo largo de las siguientes subastas programadas en la misma plataforma de subastas .
En lo que respecta a los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE , el volumen por subastar se distribuirá de manera uniforme a lo largo de las cuatro subastas siguientes programadas .
En lo que respecta a los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE , el volumen por subastar se distribuirá de manera uniforme a lo largo de las dos subastas siguientes programadas .
CAPÍTULO III
CALENDARIO DE LAS SUBASTAS
Artículo 8
Calendario y frecuencia
Toda plataforma de subastas celebrará las subastas por separado mediante sus propios períodos de subasta sucesivos .
No podrán solaparse los períodos de subasta de dos o más plataformas , y entre dos períodos de subasta consecutivos habrá un intervalo mínimo de dos horas .
La plataforma de subastas fijará las fechas y horas de las subastas tomando en consideración los días festivos oficiales que afecten a los mercados financieros internacionales y demás acontecimientos o circunstancias pertinentes que , a juicio de la plataforma , puedan afectar a la correcta celebración de las subastas y exijan un cambio de fecha .
No se celebrarán subastas en las dos semanas de Navidad y Año Nuevo de cada año .
En circunstancias excepcionales , y previa consulta a la entidad supervisora de las subastas , que emitirá un dictamen al respecto , toda plataforma de subastas podrá cambiar el horario del período de subasta , notificándolo a todos los posibles interesados .
A más tardar a partir de la sexta subasta o antes de esta , la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , subastará los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE con una frecuencia mínima semanal , y los del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE con una frecuencia mínima bimestral .
Ninguna otra plataforma de subastas celebrará una subasta en — como máximo — dos de los días de una semana en que lo haga una plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 .
En caso de que la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , celebre subastas más de dos días en una semana , determinará y publicará en qué dos días no podrán celebrarse otras subastas .
Lo hará no más tarde de la fecha en la que proceda a la determinación y publicación a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 .
A más tardar a partir de la sexta subasta o antes de esta , el volumen de derechos de emisión que subaste la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , se distribuirá de manera uniforme a lo largo de las subastas celebradas en un año dado , excepto en el caso de las celebradas en agosto de cada año , donde se subastará la mitad del volumen subastado en las de los demás meses del año .
Las disposiciones adicionales relativas al calendario y la frecuencia de las subastas celebradas por toda plataforma de subastas distinta de las designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 y 2 , se establecen en el artículo 32 .
Artículo 9
Circunstancias que impedirán la celebración de subastas
Sin perjuicio de la aplicación , cuando proceda , de las normas contempladas en el artículo 58 , toda plataforma de subastas podrá anular una subasta cuando su correcta celebración se vea o pueda verse perturbada por una circunstancia que afecte a la seguridad o fiabilidad del sistema informático necesario para solicitar la admisión a presentar ofertas , para acceder a una subasta o para ejecutarla .
Artículo 10
Volumen anual de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE subastados
El volumen de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en 2011 o 2012 , así como los productos mediante los cuales se vayan a subastar , se establecerán en el anexo I del presente Reglamento .
El volumen de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en 2013 y 2014 equivaldrá a la cantidad de derechos de emisión determinada con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de dicha Directiva para el año natural en cuestión , de la que se deducirán los derechos asignados gratuitamente en virtud del artículo 10 bis , apartado 7 , y al artículo 11 , apartado 2 , de dicha Directiva y la mitad del volumen total de derechos subastados en 2011 y 2012 .
El volumen de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar cada año natural partir de 2015 equivaldrá a la cantidad de derechos de emisión determinada con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de dicha Directiva para el año natural en cuestión , de la que se deducirán los derechos asignados gratuitamente en virtud del artículo 10 bis , apartado 7 , y al artículo 11 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Toda cantidad que se subaste en aplicación del artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE se añadirá al volumen de derechos por subastar en un año natural dado , determinado con arreglo a los párrafos primero o segundo del presente apartado .
Al determinar el volumen de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar el último año de cada período de comercio se tomará en consideración todo cese de operaciones de una instalación en virtud del artículo 10 bis , apartado 19 , de dicha Directiva , toda adaptación del nivel de derechos de emisión de asignación gratuita en virtud del artículo 10 bis , apartado 20 , de dicha Directiva y los derechos restantes de la reserva para nuevos entrantes prevista en el artículo 10 bis , apartado 7 , de dicha Directiva .
El volumen de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar cada año natural a partir de 2013 se basará en la determinación y publicación por la Comisión , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , de dicha Directiva , de la cantidad estimada de derechos de emisión por subastar o en la modificación más reciente de la estimación inicial de la Comisión , publicada a más tardar el 31 de enero del año anterior .
Todo cambio ulterior del volumen de derechos de emisión por subastar en un año natural dado será contabilizado en el volumen de derechos correspondiente al siguiente año natural .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 bis , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE , la parte de derechos de emisión del capítulo III de dicha Directiva por subastar por cada Estado miembro en un año natural dado será la parte determinada conforme al artículo 10 , apartado 2 , de la misma Directiva , de la que se deducirán los derechos gratuitos asignados con carácter transitorio por dicho Estado miembro en aplicación de su artículo 10 quater en dicho año natural , y a la que se sumarán los derechos por subastar por dicho Estado miembro en el mismo año natural en aplicación de su artículo 24 .
Artículo 11
Calendario de las subastas individuales de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE celebradas por las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento
Las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento determinarán y publicarán los períodos de subasta , los volúmenes individuales , las fechas de las subastas y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales cada año natural , a más tardar el 28 de febrero del año anterior , o lo antes posible a partir de esa fecha , tras haber consultado previamente a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
Las plataformas de subastas en cuestión tomarán en consideración en la mayor medida posible el dictamen de la Comisión .
Las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , basarán sus determinaciones y publicaciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo en la determinación y publicación por la Comisión de la cantidad estimada de derechos de emisión por subastar o en la modificación más reciente de la estimación inicial de la Comisión a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
La plataforma de subastas de que se trate podrá ajustar los períodos de subasta , los volúmenes individuales y las fechas de las subastas de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales el último año de cada período de comercio , a fin de tomar en consideración todo cese de operaciones de una instalación en virtud del artículo 10 bis , apartado 19 , de dicha Directiva , toda adaptación del nivel de derechos de emisión de asignación gratuita en virtud del artículo 10 bis , apartado 20 , de dicha Directiva o los derechos restantes de la reserva para nuevos entrantes prevista en el artículo 10 bis , apartado 7 , de dicha Directiva .
El calendario de las subastas individuales de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE celebradas por una plataforma de subastas distinta de las designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento se determinará y publicará con arreglo al artículo 32 del presente Reglamento .
Artículo 12
Volumen anual de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE subastados
El volumen de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en 2012 equivaldrá al volumen calculado y decidido por la Comisión con arreglo al artículo 3 quinquies , apartado 1 , de dicha Directiva .
El volumen de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar cada año natural a partir de 2013 equivaldrá al volumen calculado y decidido por la Comisión con arreglo al artículo 3 quinquies , apartado 2 , de dicha Directiva , dividido de manera uniforme por el número de años que constituyan el período de comercio en cuestión .
No obstante , en el volumen de derechos por subastar el último año de cada período de comercio se tomarán en consideración los derechos restantes de la reserva especial contemplada en el artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE .
La parte de derechos del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar por cada Estado miembro en cada año natural de un período de comercio dado será la parte determinada para dicho período de comercio conforme al artículo 3 quinquies , apartado 3 , de dicha Directiva , dividida de manera uniforme por el número de años que constituyan el período de comercio en cuestión .
Artículo 13
Calendario de las subastas individuales de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE celebradas por las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento
A partir de 2012 , las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento determinarán y publicarán los períodos de subasta , los volúmenes individuales , las fechas de las subastas y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales cada año natural , a más tardar el 28 de febrero del año anterior , o lo antes posible a partir de esa fecha , tras haber consultado previamente a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
La plataforma de subastas en cuestión podrá ajustar los períodos de subasta , los volúmenes individuales , las fechas de las subastas y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales el último año de cada período de comercio , a fin de tomar en consideración los derechos restantes de la reserva especial contemplada en el artículo 3 septies de dicha Directiva .
Las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , basarán sus determinaciones y publicaciones contempladas en los apartados 1 y 2 en la decisión adoptada por la Comisión sobre la base del artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Las disposiciones sobre el calendario de las subastas individuales de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE celebradas por una plataforma de subastas distinta de las designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento se determinarán y publicarán con arreglo al artículo 32 del presente Reglamento .
Artículo 14
Ajustes del calendario de subastas
Los volúmenes anuales por subastar , así como los períodos de subasta , volúmenes , fechas , producto subastado y fechas de pago y entrega de las subastas individuales , determinados y publicados conforme a los artículos 10 , 11 , 12 y 13 y al artículo 32 , apartado 4 , no podrán modificarse salvo para efectuar ajustes derivados de una de las siguientes circunstancias :
la anulación de una subasta en virtud del artículo 7 , apartados 5 y 6 , el artículo 9 y el artículo 32 , apartado 5 ;
la suspensión de una plataforma de subastas distinta de las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , prevista en el reglamento de la Comisión adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE ;
la adopción de una decisión por un Estado miembro en virtud del artículo 30 , apartado 8 ;
el hecho de que no se realice la compensación a que se refiere el artículo 45 , apartado 5 ;
la existencia de derechos de emisión restantes en la reserva especial prevista en el artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE ;
el cese de operaciones de una instalación en virtud del artículo 10 bis , apartado 19 , de la Directiva 2003/87 / CE , toda adaptación del nivel de derechos de emisión gratuitos asignados en virtud del artículo 10 bis , apartado 20 , de dicha Directiva , o los derechos de emisión restantes de la reserva para nuevos entrantes prevista en su artículo 10 bis , apartado 7 ;
la inclusión unilateral de actividades y gases adicionales en virtud del artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE ;
las medidas adoptadas en virtud del artículo 29 bis de la Directiva 2003/87 / CE , o
la entrada en vigor de modificaciones del presente Reglamento o de la Directiva 2003/87 / CE .
Si la manera de aplicar una modificación no está contemplada en el presente Reglamento , la plataforma de subastas en cuestión no la aplicará hasta haber consultado previamente a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
La plataforma de subastas de que se trate tomará en consideración en la mayor medida posible el dictamen de la Comisión .
CAPÍTULO IV
ACCESO A LAS SUBASTAS
Artículo 15
Personas que podrán presentar ofertas directamente en una subasta
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , solamente podrán presentar ofertas directamente en una subasta las personas que sean elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas en virtud del artículo 18 y estén admitidas a presentar ofertas con arreglo a los artículos 19 y 20 .
Artículo 16
Medios de acceso
Toda plataforma de subastas pondrá a disposición los medios para acceder a sus subastas en condiciones no discriminatorias .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , garantizará que se pueda acceder a distancia a sus subastas mediante una interfaz electrónica accesible de manera segura y fiable por internet .
Además , toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , ofrecerá a los ofertantes la opción de acceder a sus subastas mediante conexiones dedicadas a la interfaz electrónica .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , podrá ofrecer uno o más medios alternativos de acceso a sus subastas , en caso de que el medio principal de acceso no esté disponible por cualquier motivo , siempre y cuando el medio alternativo de acceso sea seguro y fiable y su utilización no conlleve discriminación entre ofertantes .
Artículo 17
Formación y servicio de asistencia
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , ofrecerá un módulo de formación práctica en línea sobre el proceso de subasta que se esté celebrando , que incluirá orientaciones sobre cómo cumplimentar y enviar formularios y una simulación de cómo presentar una oferta en una subasta .
Asimismo , la plataforma pondrá a disposición un servicio de asistencia accesible por teléfono , por fax y por correo electrónico como mínimo durante el horario laboral de cada día de negociación .
Artículo 18
Personas elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas
Serán elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas directamente en las subastas las siguientes personas :
los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves con una cuenta de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves que concurran por cuenta propia , incluidas las empresas matrices , empresas filiales o empresas ligadas que formen parte del mismo grupo de empresas que el titular de la instalación o el operador de aeronaves ;
las empresas de inversión autorizadas con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE que concurran por cuenta propia o en nombre de sus clientes ;
las entidades de crédito autorizadas con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE que concurran por cuenta propia o en nombre de sus clientes ;
las agrupaciones comerciales de personas enumeradas en la letra a ) que concurran por cuenta propia , actuando como agentes en nombre de sus miembros ;
los organismos públicos o entidades estatales de los Estados miembros que ejerzan el control sobre cualquiera de las personas enumeradas en la letra a ) .
Sin perjuicio de la excepción contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , de la Directiva 2004/39 / CE , las personas sujetas a esa excepción y autorizadas en virtud del artículo 59 del presente Reglamento serán elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas directamente en las subastas , bien por cuenta propia , bien en nombre de clientes de su actividad principal , a condición de que un Estado miembro en el que estén establecidas haya promulgado legislación que permita a la autoridad nacional competente pertinente de ese Estado miembro autorizarles a presentar ofertas por cuenta propia o en nombre de clientes de su actividad principal .
Las personas contempladas en el apartado 1 , letras b ) o c ) , serán elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas directamente en las subastas en nombre de sus clientes cuando concurran en relación con productos subastados que no sean instrumentos financieros , a condición de que un Estado miembro en el que estén establecidas haya promulgado legislación que permita a la autoridad nacional competente pertinente de ese Estado miembro autorizarles a presentar ofertas por cuenta propia o en nombre de sus clientes .
En caso de que las personas contempladas en el apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el apartado 2 concurran en nombre de sus clientes , garantizarán que estos clientes sean a su vez elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas directamente conforme a los apartados 1 o 2 .
En caso de que los clientes de las personas contempladas en el párrafo primero concurran a su vez en nombre de sus propios clientes , garantizarán que esos clientes también sean elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas directamente con arreglo a los apartados 1 o 2 .
Lo mismo será aplicable a los demás clientes a lo largo de la cadena que presenten una oferta indirectamente en las subastas .
Las personas que figuran a continuación no serán elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas directamente en las subastas ni podrán participar en las subastas a través de una o más personas admitidas a presentar ofertas con arreglo a los artículos 19 y 20 , ya sea por cuenta propia o en nombre de otra persona , cuando desempeñen sus funciones en relación con las subastas en cuestión :
el subastador ;
la plataforma de subastas , incluido cualquier los sistemas de compensación o de liquidación conectados a ella ;
las personas que ocupen una posición que les permita ejercer , directa o indirectamente , una influencia significativa sobre la gestión de las personas contempladas en las letras a ) y b ) ;
las personas que trabajen para las personas contempladas en las letras a ) y b ) .
La entidad supervisora de las subastas no podrá participar directa o indirectamente en ninguna subasta a través de una o más personas admitidas a presentar ofertas conforme a los artículos 19 y 20 , ya sea por cuenta propia o en nombre de otra persona .
Las personas que ocupen una posición que les permita ejercer , directa o indirectamente , una influencia significativa sobre la gestión de la entidad supervisora de las subastas no podrán participar directa o indirectamente en ninguna subasta a través de una o más personas admitidas a presentar ofertas conforme a los artículos 19 y 20 , ya sea por cuenta propia o en nombre de otra persona .
Las personas que trabajen para la entidad supervisora de las subastas en relación con las subastas no podrán participar directa o indirectamente en ninguna subasta a través de una o más personas admitidas a presentar ofertas conforme a los artículos 19 y 20 , ya sea por cuenta propia o en nombre de otra persona .
La posibilidad que brindan los artículos 44 a 50 de que una plataforma de subastas , incluido todo sistema de compensación o de liquidación conectado a ella , acepte pagos , efectúe entregas o reciba garantías de un causahabiente o un adjudicatario no menoscabará la aplicación de los artículos 17 a 20 .
Artículo 19
Requisitos de la admisión a presentar ofertas
Cuando una plataforma de subastas organice un mercado secundario , los miembros o participantes del mercado secundario organizado por esta plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , y que sean personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , serán admitidos a presentar ofertas directamente en las subastas celebradas por dicha plataforma sin estar sujetos a requisitos adicionales de admisión , a condición de que cumplan las condiciones que figuran a continuación :
que los requisitos de admisión del miembro o participante a negociar derechos de emisión en el mercado secundario organizado por la plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , no sean menos estrictos que los enumerados en el apartado 2 del presente artículo , y
que la plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , reciba toda información adicional necesaria para verificar el cumplimiento de los requisitos contemplados en el apartado 2 del presente artículo que no se hayan verificado previamente .
Las personas que no sean miembros o participantes del mercado secundario organizado por una plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , y que sean personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , serán admitidas a presentar ofertas directamente en las subastas celebradas por dicha plataforma de subastas , siempre que :
los operadores que estén establecidos en la Unión o sean titulares de instalaciones u operadores de aeronaves ;
sean titulares de una cuenta de haberes designada ;
sean titulares de una cuenta bancaria designada ;
designen como mínimo a un representante del ofertante con arreglo a la definición del artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero ;
acrediten , a satisfacción de la plataforma de subastas , y en consonancia con las medidas aplicables de diligencia debida con respecto al cliente , su identidad , la identidad de sus titulares reales , su integridad , su perfil profesional y de negociación , tomando en consideración los medios por los que se establece la relación con el ofertante , el tipo de ofertante , la naturaleza del producto subastado , el tamaño de las ofertas previstas y los medios de pago y de entrega ;
acrediten , a satisfacción de la plataforma de subastas , su situación financiera y , en particular , su capacidad para cumplir sus compromisos financieros y deudas al vencimiento ;
hayan establecido , o estén en condiciones de establecer si así se les solicita , los procesos , procedimientos y mecanismos contractuales internos necesarios para llevar a efecto la obligación relativa al tamaño máximo de la oferta en virtud del artículo 57 ;
cumplan los requisitos del artículo 49 , apartado 1 .
Cuando una plataforma de subastas no organice un mercado secundario , las personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , serán admitidas a presentar ofertas directamente en las subastas celebradas por dicha plataforma de subastas , a condición de que satisfagan las condiciones expuestas en las letras a ) a h ) del presente apartado .
Las personas que entren en el ámbito de aplicación del artículo 18 , apartado 1 , letras b ) y c ) , o del artículo 18 , apartado 2 , que presenten una oferta en nombre de sus clientes serán responsables de garantizar que se cumplen las condiciones siguientes :
que sus clientes son personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , y
que han establecido , o establecerán con la suficiente antelación a la apertura del período de subasta , los procesos , procedimientos y mecanismos contractuales internos necesarios para :
permitirles tramitar las ofertas de sus clientes , lo que incluye su envío , la recaudación de los pagos y la transferencia de los derechos de emisión ,
impedir la difusión de información confidencial de la parte de su actividad responsable de la recepción , la preparación y el envío de ofertas en nombre de sus clientes a la parte de su actividad responsable de la preparación y el envío de ofertas por cuenta propia , y
garantizar que aquellos de sus clientes que a su vez actúen en nombre de clientes que presentan ofertas en las subastas apliquen los requisitos establecidos en el apartado 2 y en el presente apartado y exijan a sus clientes las mismas condiciones que a los clientes de sus clientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 .
La plataforma de subastas en cuestión podrá basarse en controles fiables efectuados por las personas contempladas en el párrafo primero del presente apartado , por sus clientes o por los clientes de sus clientes en virtud del artículo 18 , apartado 4 .
Las personas contempladas en el párrafo primero del presente apartado serán responsables de garantizar que están en condiciones de demostrar a la plataforma de subastas , cuando así se lo solicite esta conforme al artículo 20 , apartado 5 , letra d ) , que se cumplen las condiciones establecidas en las letras a ) y b ) del párrafo primero del presente apartado .
Artículo 20
Envío y tramitación de las solicitudes de admisión a presentar ofertas
Antes de presentar su primera oferta directamente mediante una plataforma de subastas que subaste contratos a dos días o futuros a cinco días , las personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , solicitarán a dicha plataforma la admisión a presentar ofertas .
Cuando una plataforma de subastas organice un mercado secundario , los miembros o participantes del mercado secundario organizado por la plataforma de subastas en cuestión que cumplan los requisitos del artículo 19 , apartado 1 , serán admitidos a presentar ofertas sin que deban presentar una solicitud en virtud del párrafo primero del presente apartado .
La solicitud de admisión a presentar ofertas en virtud del apartado 1 se cursará cumplimentando una solicitud electrónica accesible por internet .
La plataforma de subastas en cuestión facilitará y mantendrá la solicitud electrónica y su acceso por internet .
La solicitud de admisión a presentar ofertas se acompañará de copias debidamente autenticadas de todos los documentos justificativos requeridos por la plataforma de subastas para demostrar que el solicitante satisface los requisitos del artículo 19 , apartados 2 y 3 .
La solicitud incluirá como mínimo los elementos enumerados en el anexo II .
Previa petición en este sentido , la solicitud de admisión a presentar ofertas , incluidos los documentos justificativos , se pondrá a disposición para su inspección por parte de la entidad supervisora de las subastas , las fuerzas y cuerpos de seguridad competentes de un Estado miembro que realice una investigación conforme al artículo 62 , apartado 3 , letra e ) , así como de los organismos competentes de la Unión que participen en investigaciones transfronterizas .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , podrá denegar la admisión a presentar ofertas en sus subastas si el solicitante se niega a :
atender toda petición de información adicional , aclaración o justificación de la información facilitada , cursada por la plataforma de subastas ;
atender toda petición de entrevistar a los responsables del solicitante , tanto en sus locales profesionales como en cualquier otro lugar , cursada por la plataforma de subastas ;
permitir investigaciones o verificaciones , que podrán incluir visitas sobre el terreno o controles aleatorios en sus locales profesionales , requeridas por la plataforma de subastas ;
atender toda petición de información sobre el solicitante , los clientes del solicitante o los clientes de sus clientes en virtud del artículo 18 , apartado 4 , cursada por la plataforma de subastas para controlar el cumplimiento de los requisitos del artículo 19 , apartado 3 ;
atender toda petición de información cursada por la plataforma de subastas para verificar el cumplimiento de los requisitos del artículo 19 , apartado 2 .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , del presente Reglamento aplicará las medidas previstas en el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2005/60 / CE respecto a sus transacciones o relaciones de negocios con personas del medio político , con independencia de su país de residencia .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , exigirá a las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas en sus subastas que garanticen que sus clientes atiendan toda solicitud cursada en virtud del apartado 5 y que todo cliente de los clientes del solicitante en virtud del artículo 18 , apartado 4 , haga lo mismo .
La solicitud de admisión a presentar ofertas se considerará retirada si el solicitante no presenta la información requerida por una plataforma de subastas en un plazo razonable , que se especificará en la solicitud de información cursada en virtud del apartado 5 , letras a ) , d ) o e ) , por la plataforma de subastas en cuestión , que no será inferior a cinco días de negociación a partir de la fecha de la solicitud de información , o si no responde o se niega a someterse a una entrevista o a las investigaciones o verificaciones contempladas en el apartado 5 , letras b ) o c ) , o a cooperar al respecto .
El solicitante no facilitará información falsa o engañosa a una plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días .
El solicitante notificará a la plataforma de subastas en cuestión de forma íntegra , sincera y rápida todo cambio en su situación que pueda afectar a su solicitud de admisión a presentar ofertas en subastas celebradas por dicha plataforma o a toda admisión a presentar ofertas que ya haya sido aprobada .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , decidirá sobre toda solicitud que le sea presentada y notificará su decisión al solicitante .
La plataforma de subastas en cuestión podrá :
aprobar la admisión incondicional a las subastas durante un período que no excederá de su período de designación , incluida toda extensión o renovación de la misma ;
aprobar una admisión condicional a las subastas por un período que no excederá de su período de designación , supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones antes de una fecha determinada , lo que será debidamente verificado por la plataforma de subastas , o
denegar la admisión .
Artículo 21
Denegación , revocación o suspensión de la admisión
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días denegará la admisión a presentar ofertas en sus subastas , o revocará o suspenderá toda admisión a presentar ofertas ya aprobada , a quien :
no sea o haya dejado de ser elegible para solicitar la admisión a presentar ofertas en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 ;
no cumpla o haya dejado de cumplir los requisitos de los artículos 18 a 20 , o
de manera intencionada o repetida incumpla el presente Reglamento , los términos y condiciones de su admisión a presentar ofertas en las subastas celebradas por la plataforma de subastas en cuestión u otras instrucciones o acuerdos .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , denegará la admisión a presentar ofertas en sus subastas , o revocará o suspenderá toda admisión a presentar ofertas ya aprobada , en caso de sospecha de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividades delictivas o abuso de mercado en relación con un solicitante , a condición de que sea improbable que la denegación , revocación o suspensión frustre los esfuerzos de las autoridades nacionales competentes por perseguir o detener a los autores de tales actividades .
En ese caso , la plataforma de subastas de que se trate elaborará un informe destinado a la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) contemplada en el artículo 21 de la Directiva 2005/60 / CE , de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , podrá denegar la admisión a presentar ofertas en sus subastas , o revocar o suspender toda admisión a presentar ofertas ya aprobada , a las personas :
que de manera negligente incumplan el presente Reglamento , los términos y condiciones de su admisión a presentar ofertas en las subastas celebradas por la plataforma de subastas en cuestión u otras instrucciones o acuerdos ;
que hayan actuado de cualquier otra manera perjudicial para la celebración correcta o eficiente de la subasta ;
a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) o c ) , o el artículo 18 , apartado 2 , que no hayan presentado ofertas en ninguna subasta durante los 220 días de negociación anteriores .
Se notificará a las personas a las que se refiere el apartado 3 la denegación , revocación o suspensión de la admisión , y se les brindará un plazo de tiempo razonable que se especificará en la decisión de denegación , revocación o suspensión , a fin de que respondan por escrito .
Tras considerar la respuesta escrita , y cuando haya motivos que lo justifiquen , la plataforma de subastas en cuestión :
aprobará o restituirá la admisión con efectos a partir de una fecha determinada ;
aprobará o restituirá la admisión condicional supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones antes de una fecha determinada , lo que será debidamente verificado por la plataforma de subastas , o
confirmará la denegación , revocación o suspensión de la admisión con efectos a partir de una fecha determinada .
La plataforma de subastas notificará a la persona en cuestión su decisión .
Las personas cuya admisión a presentar ofertas sea revocada o suspendida con arreglo a los apartados 1 , 2 o 3 , tomarán medidas razonables para garantizar que su retirada de las subastas :
sea ordenada ;
no perjudique los intereses de sus clientes o interfiera en el funcionamiento eficiente de las subastas ;
no afecte a sus obligaciones ligadas al cumplimiento de cualquier disposición relativa a pagos , de los términos y condiciones de su admisión a presentar ofertas en las subastas o de otras instrucciones o acuerdos conexos ;
no comprometa sus obligaciones ligadas a la protección de información confidencial en virtud del artículo 19 , apartado 3 , letra b ) , inciso ii ) , que se mantendrán en vigor durante veinte años a partir de su retirada de las subastas .
En las decisiones de denegación , revocación o suspensión de la admisión contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 , se especificarán las medidas necesarias para cumplir lo dispuesto en el presente apartado , y la plataforma de subastas verificará el cumplimiento de dichas medidas .
CAPÍTULO V
DESIGNACIÓN DEL SUBASTADOR Y SUS FUNCIONES
Artículo 22
Designación del subastador
Cada Estado miembro designará a un subastador .
Ningún Estado miembro subastará derechos de emisión sin designar a un subastador .
El mismo subastador podrá ser designado por más de un Estado miembro .
El subastador será designado por el Estado miembro de designación con la suficiente antelación al inicio de las subastas a fin de que se celebren y apliquen los acuerdos necesarios con la plataforma de subastas que haya sido o vaya a ser designada por dicho Estado miembro , incluidos los sistemas de compensación y de liquidación conectados a ella , que permitan al subastador subastar derechos de emisión en nombre del Estado miembro de designación en los términos y condiciones establecidos de mutuo acuerdo .
En lo que respecta a los Estados miembros que no participen en las acciones conjuntas contempladas en el artículo 26 , el subastador será designado por el Estado miembro de designación con la suficiente antelación al inicio de las subastas en las plataformas de subastas designadas conforme al artículo 26 , apartados 1 y 2 , a fin de que se celebren y apliquen los acuerdos necesarios con dichas plataformas de subastas , incluidos los sistemas de compensación y de liquidación conectados a ellas , que permitan al subastador subastar derechos de emisión en nombre del Estado miembro de designación en esas plataformas de subastas en los términos y condiciones establecidos de mutuo acuerdo , en virtud del artículo 30 , apartado 7 , párrafo segundo , y al artículo 30 , apartado 8 , párrafo primero .
Los Estados miembros se abstendrán de divulgar información privilegiada a tenor de lo dispuesto en el punto 29 del artículo 3 , y en el artículo 37 , letra a ) , a toda persona que trabaje para un subastador .
En caso de divulgación no autorizada de información privilegiada a personas que trabajen para el subastador , los términos de la designación del subastador contemplarán las medidas adecuadas para retirar de las subastas a las personas a las que se haya divulgado sin autorización la información .
El párrafo segundo del presente apartado se aplicará sin perjuicio de la aplicación de los artículos 11 a 16 de la Directiva 2003/87 / CE y del artículo 43 del presente Reglamento a las infracciones de la prohibición establecida en el párrafo primero del presente apartado .
Los derechos de emisión por subastar en nombre de un Estado miembro no podrán salir a subasta hasta que un subastador haya sido debidamente designado y los acuerdos a que se refiere el apartado 2 se hayan celebrado y aplicado .
El apartado 5 se entiende sin perjuicio de las consecuencias legales que se deriven , con arreglo la legislación de la Unión , del incumplimiento por un Estado miembro de las obligaciones que le incumben con arreglo a los apartados 1 a 4 .
Los Estados miembros notificarán la identidad del subastador y sus datos de contacto a la Comisión .
La identidad y los datos de contacto del subastador se publicarán en el sitio web de la Comisión .
Artículo 23
Funciones del subastador
El subastador deberá :
subastar el volumen de derechos de emisión por subastar por cada Estado miembro que lo haya designado ;
cobrar los ingresos de las subastas a cada Estado miembro que lo haya designado ;
abonar los ingresos de las subastas a cada Estado miembro que lo haya designado .
CAPÍTULO VI
DESIGNACIÓN DE LA ENTIDAD SUPERVISORA DE LAS SUBASTAS Y SUS FUNCIONES
Artículo 24
Entidad supervisora de las subastas
Todos los procesos de subasta serán supervisados por la misma entidad supervisora de las subastas .
Todos los Estados miembros designarán a una entidad supervisora de las subastas tras un procedimiento de contratación pública común entre la Comisión y los Estados miembros celebrado con arreglo al artículo 91 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y al artículo 125 quater del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
El período para el cual se designe a la entidad supervisora de las subastas no será superior a cinco años .
Como mínimo tres meses antes de la expiración o resolución del contrato de designación de la entidad supervisora de las subastas , deberá designarse a un sucesor conforme al apartado 2 .
La identidad y los datos de contacto de la entidad supervisora de las subastas se publicarán en el sitio web de la Comisión .
Artículo 25
Funciones de la entidad supervisora de las subastas
La entidad supervisora de las subastas supervisará cada subasta e informará a la Comisión en nombre de los Estados miembros y a los Estados miembros en cuestión , dentro del plazo previsto en el artículo 10 , apartado 4 , párrafo cuarto , de la Directiva 2003/87 / CE , sobre la debida ejecución de las subastas celebradas el mes anterior , conforme a dicho párrafo y , en particular , sobre :
el acceso equitativo y abierto ;
la transparencia ;
la formación de los precios ;
los aspectos técnicos y operativos .
La entidad supervisora de las subastas presentará a los Estados miembros y a la Comisión un informe anual consolidado que comprenderá :
las cuestiones contempladas en el apartado 1 , tanto respecto a cada subasta individual como respecto a cada plataforma de subastas en conjunto ;
todo incumplimiento del contrato de designación de la plataforma de subastas ;
cualquier indicio de comportamiento anticompetitivo o de abuso de mercado ;
las repercusiones de las subastas sobre la posición de las plataformas de subastas en el mercado secundario , cuando proceda ;
la relación entre los procesos de subasta que figuren en el informe consolidado y entre estas y el funcionamiento del mercado secundario , conforme al artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE ;
información acerca del número , naturaleza y situación de cualquier reclamación presentada conforme al artículo 59 , apartado 4 , así como de cualquier otra reclamación presentada ante las autoridades nacionales competentes responsables de la supervisión de las entidades de crédito y las empresas de inversión ;
información acerca del curso dado a los informes de la entidad supervisora de las subastas elaborados con arreglo a los apartados 3 , 4 y 5 ;
las recomendaciones que considere adecuadas para mejorar cualquiera de los procesos de subasta o para revisar :
el presente Reglamento , incluida la revisión a que se refiere el artículo 33 ,
el reglamento de la Comisión adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE ,
la Directiva 2003/87 / CE , incluida la revisión del funcionamiento del mercado del carbono contemplada en el artículo 10 , apartado 5 , y en el artículo 12 , apartado 1 bis , de dicha Directiva .
La entidad supervisora de las subastas , a solicitud de la Comisión y de uno o varios Estados miembros , o conforme a lo dispuesto en el apartado 5 , podrá informar de cuando en cuando sobre cualquier cuestión específica que suscite un proceso de subasta , en caso de que resulte necesario plantearla antes del envío de los informes contemplados en los apartados 1 o 2 .
Si no , la entidad supervisora de las subastas informará al respecto en los informes contemplados en los apartados 1 o 2 .
Un Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 del presente Reglamento , sino que opte por designar a su propia plataforma de subastas conforme al artículo 30 , apartados 1 y 2 del presente Reglamento , podrá solicitar a la entidad supervisora de las subastas que facilite a los Estados miembros , a la Comisión y a la plataforma de subastas en cuestión un informe técnico sobre la capacidad de la plataforma de subastas que propone o tiene intención de proponer para llevar a cabo el proceso de subasta de conformidad con los requisitos del presente Reglamento y con los objetivos establecidos en el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
En esos informes , la entidad supervisora de las subastas indicará con claridad los aspectos en los que el proceso de subasta reúne los requisitos del párrafo primero y aquellos en los que no los reúne .
En su caso , formulará recomendaciones precisas para proseguir el desarrollo del proceso de subasta o para su mejora , proponiendo un calendario específico para su aplicación .
En caso de que el proceso de subasta celebrado por una plataforma de subastas incumpla el presente Reglamento o no se ajuste a los objetivos del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE , o a petición de la Comisión si esta alberga sospechas de tal incumplimiento , la entidad supervisora de las subastas informará con carácter inmediato a los Estados miembros , a la Comisión y a la plataforma de subastas de que se trate .
El informe indicará con claridad la naturaleza de la infracción o no conformidad .
Formulará recomendaciones precisas para resolver la situación , proponiendo un calendario específico para su aplicación .
Cuando proceda , recomendará la suspensión de la plataforma de subastas en cuestión .
La entidad supervisora de las subastas mantendrá su informe conforme al presente apartado bajo revisión permanente y presentará actualizaciones trimestrales del mismo a los Estados miembros , la Comisión y la plataforma de subastas en cuestión .
Todos los dictámenes emitidos por la entidad supervisora de las subastas en virtud del artículo 7 , apartado 6 , o al artículo 8 , apartado 3 , del presente Reglamento formarán parte de sus funciones conforme al presente artículo .
Los informes y dictámenes contemplados en el presente artículo se elaborarán en un formato comprensible , normalizado y fácilmente accesible , que deberá ser determinado según lo dispuesto en el contrato de designación de la entidad supervisora de las subastas .
CAPÍTULO VII
DESIGNACIÓN DE UNA PLATAFORMA DE SUBASTAS POR PARTE DE LOS ESTADOS MIEMBROS QUE PARTICIPEN EN UNA ACCIÓN CONJUNTA CON LA COMISIÓN , Y SUS FUNCIONES
Artículo 26
Designación de una plataforma de subastas a través una acción conjunta de los Estados miembros y la Comisión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , los Estados miembros designarán a una plataforma de subastas para la subasta de los contratos de contado a dos días o de los futuros a cinco días , tras un procedimiento de contratación pública común entre la Comisión y los Estados miembros que participen en la acción conjunta .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , los Estados miembros designarán a una o dos plataformas de subastas para la subasta de futuros o contratos a plazo a condición de que los productos subastados figuren en el anexo I , tras un procedimiento de contratación pública común entre la Comisión y los Estados miembros que participen en la acción conjunta .
El procedimiento de contratación pública común contemplado en los apartados 1 y 2 se celebrará en virtud del artículo 91 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y el artículo 125 quater del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
El período de designación de las plataformas de subastas contempladas en los apartados 1 y 2 no podrá ser superior a cinco años .
La identidad y los datos de contacto de las plataformas de subastas contempladas en los apartados 1 y 2 se publicarán en el sitio web de la Comisión .
Todo Estado miembro que se adhiera a las acciones conjuntas contempladas en los apartados 1 y 2 después de la entrada en vigor del acuerdo sobre contratación pública común celebrado entre los Estados miembros participantes y la Comisión aceptará los términos y condiciones acordados por los Estados miembros participantes y la Comisión en el acuerdo sobre contratación pública común , así como las decisiones que ya se hayan adoptado en aplicación de dicho acuerdo .
A todo Estado miembro que , conforme al artículo 30 , apartado 4 , decida no participar en la acción conjunta sino designar a su propia plataforma de subastas se le podrá otorgar estatus de observador en los términos y condiciones convenidos en el acuerdo sobre contratación pública común entre los Estados miembros que participen en la acción conjunta y la Comisión , sin perjuicio de las normas aplicables en materia de contratación pública .
Artículo 27
Funciones de la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartado 1
La plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartado 1 , prestará los siguientes servicios a los Estados miembros , según lo dispuesto de manera más pormenorizada en su contrato de designación :
acceso a las subastas , conforme a los artículos 15 a 21 , incluidos el establecimiento y el mantenimiento de las pertinentes interfaces electrónicas de internet y del sitio web ;
celebración de las subastas conforme a los artículos 4 a 7 ;
gestión del calendario de subastas conforme a los artículos 8 a 14 ;
anuncio y notificación de los resultados de una subasta conforme al artículo 61 ;
establecimiento , o garantía de establecimiento mediante subcontratación , del sistema de compensación o de liquidación necesario para :
la gestión de los pagos realizados por los adjudicatarios o sus causahabientes y la transferencia de los ingresos de las subastas al subastador , conforme a los artículos 44 y 45 ,
la entrega de los derechos de emisión subastados a los adjudicatarios o a sus causahabientes , conforme a los artículos 46 , 47 y 48 ,
la gestión de garantías , incluido cualquier ajuste de márgenes , a cargo del subastador o de los ofertantes , con arreglo a los artículos 49 y 50 ;
comunicación a la entidad supervisora de las subastas de cualquier información relativa a la celebración de las subastas , necesaria para el desempeño de sus funciones , conforme al artículo 53 ;
supervisión de las subastas , notificación de cualquier sospecha de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividad delictiva o abuso de mercado , administración de las medidas correctivas o sanciones requeridas , incluido el establecimiento de un mecanismo extrajudicial de resolución de litigios , conforme a los artículos 44 a 59 y al artículo 64 , apartado 1 .
Como mínimo 20 días de negociación antes de la apertura del primer período de subasta organizado por la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartado 1 , esta deberá estar conectada al menos a un sistema de compensación o de liquidación .
Artículo 28
Funciones de la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartado 2
Toda plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartado 2 , prestará los siguientes servicios a los Estados miembros :
acceso a las subastas conforme a las disposiciones en vigor en el mercado secundario organizado por la plataforma de subastas , de acuerdo con las modificaciones establecidas en su contrato de designación ;
establecimiento , conforme a las disposiciones en vigor en el mercado secundario organizado por la plataforma de subastas — excepto en lo tocante al artículo 40 , que será aplicable en todos los casos — , de acuerdo con las modificaciones establecidas en su contrato de designación , del sistema de compensación o de liquidación necesario para :
la gestión de los pagos realizados por los ofertantes o sus causahabientes y la transferencia de los ingresos de las subastas al subastador ,
la entrega de los derechos de emisión subastados a los adjudicatarios o sus causahabientes ,
la gestión de garantías , incluido cualquier ajuste de márgenes , a cargo del subastador o de los ofertantes .
supervisión de las subastas , notificación de cualquier sospecha de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividad delictiva o abuso de mercado , administración de las medidas correctivas o sanciones requeridas , incluido el establecimiento de un mecanismo extrajudicial de resolución de litigios , conforme a las disposiciones en vigor en el mercado secundario organizado por la plataforma de subastas , de acuerdo con las modificaciones establecidas en su contrato de designación .
Como mínimo 20 días de negociación antes de la apertura del primer período de subasta organizado por una plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartado 2 , la plataforma en cuestión deberá estar conectada como mínimo a un sistema de compensación o de liquidación .
El artículo 16 , apartados 2 y 3 , los artículos 17 , 19 , 20 , 21 , 54 , 55 , 56 , el artículo 60 , apartado 3 , el artículo 63 , apartado 4 , y el artículo 64 no se aplicarán a las subastas celebradas por una plataforma que subaste futuros o contratos a plazo .
Artículo 29
Servicios prestados a la Comisión por las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2
Las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , prestarán servicios de apoyo técnico a la Comisión en las tareas de esta relacionadas con lo siguiente :
la finalización de los anexos I y II y la coordinación del calendario de subastas a efectos del anexo III ;
los dictámenes emitidos por la Comisión en el marco del presente Reglamento ;
los dictámenes o informes facilitados por la entidad supervisora de las subastas sobre el funcionamiento de las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 ;
los informes o cualquier propuesta formulada por la Comisión conforme al artículo 10 , apartado 5 , y al artículo 12 , apartado 1 bis , de la Directiva 2003/87 / CE ;
toda modificación del presente Reglamento o de la Directiva 2003/87 / CE que repercuta en el funcionamiento del mercado del carbono , incluida la ejecución de las subastas ;
toda revisión del presente Reglamento , de la Directiva 2003/87 / CE o del reglamento de la Comisión adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de dicha Directiva que repercuta en el funcionamiento del mercado del carbono , incluida la ejecución de las subastas ;
cualquier otra acción conjunta relacionada con el funcionamiento del mercado del carbono , incluida la ejecución de las subastas , convenida entre la Comisión y los Estados miembros que participen en la acción conjunta .
CAPÍTULO VIII
DESIGNACIÓN DE PLATAFORMAS DE SUBASTAS POR LOS ESTADOS MIEMBROS QUE OPTEN POR TENER SU PROPIA PLATAFORMA DE SUBASTAS , Y SUS FUNCIONES
Artículo 30
Designación de plataformas de subastas distintas de las plataformas de subastas designadas en virtud del 26 , apartados 1 o 2
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 del presente Reglamento podrá designar a su propia plataforma de subastas para la subasta de su parte del volumen total de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar por medio de contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , del presente Reglamento .
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 del presente Reglamento podrá designar a su propia plataforma de subastas para la subasta de su parte del volumen total de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar por medio de futuros o contratos a plazo , a condición de que dichos productos se hayan registrado en el anexo I del presente Reglamento .
Los Estados miembros que no participen en la acción conjunta prevista en el artículo 26 podrán designar a la misma plataforma de subastas o a plataformas de subastas diferentes para la subasta de contratos de contado a dos días o futuros a cinco , según el caso .
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 informará a la Comisión de su decisión de no participar en la acción conjunta sino de designar a su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 a 2 del presente artículo en el plazo de tres meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 seleccionará su propia plataforma de subastas , que será designada conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo sobre la base de un procedimiento de selección acorde con su legislación o con la legislación de la Unión en materia de contratos públicos cuando la legislación de la Unión o la legislación nacional exijan la celebración de un procedimiento de contratación pública .
El procedimiento de selección estará sujeto a todos los procedimientos aplicables en materia de recursos y ejecución previstos en la legislación de la Unión y en la legislación nacional .
El período de designación de las plataformas de subastas contempladas en los apartados 1 o 2 no será superior a tres años , pudiéndose prorrogar por un período adicional de dos años como máximo .
La designación de las plataformas de subastas contempladas en los apartados 1 y 2 estará sujeta al registro de la plataforma de subastas en cuestión en el anexo III , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7 .
La designación no será efectiva antes de la entrada en vigor de su registro en el anexo III conforme a lo dispuesto en el apartado 7 .
Cada Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , sino que opte por designar a su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo , presentará a la Comisión una notificación completa en la que figuren todos los elementos siguientes :
la identidad de la plataforma de subastas que se propone designar , indicando si los contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , según el caso , serán subastados por la misma plataforma de subastas o por plataformas distintas ;
las normas de funcionamiento detalladas que regularán el proceso de subasta que vaya a celebrar la plataforma o plataformas de subastas que tiene intención de designar , incluidos las disposiciones contractuales para su designación , incluido cualquier sistema de compensación o de liquidación conectados a la plataforma de subastas propuesta , estipulando los términos y condiciones que regularán la estructura y el nivel de las tarifas , la gestión de garantías , el pago y la entrega ;
los períodos de subasta propuestos , los volúmenes individuales , las fechas de subasta , con indicación de los días festivos pertinentes y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión por subastar en subastas individuales en un año natural dado y cualquier otra información necesaria para que la Comisión evalúe si el calendario de subastas propuesto es compatible con el calendario de subastas de las plataformas de subastas designadas conforme al artículo 26 , apartados 1 o 2 , así como con los demás calendarios de subastas propuestos por otros Estados miembros que no participen en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , sino que opten por designar a sus propias plataformas de subastas ;
las normas de desarrollo y las condiciones relativas a la vigilancia y la supervisión de las subastas a las que estará sujeta su plataforma de subastas propuesta conforme al artículo 35 , apartados 4 , 5 y 6 , así como las normas de desarrollo para la protección contra al blanqueo de capitales , la financiación del terrorismo , las actividades delictivas o el abuso de mercado , incluidas las medidas correctivas o sanciones ;
las medidas detalladas establecidas para cumplir lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 4 , y en el artículo 34 sobre la designación del subastador .
La notificación demostrará la compatibilidad con las disposiciones del presente Reglamento y la conformidad con los objetivos del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
El Estado miembro notificante podrá modificar su notificación original antes de su registro en virtud del apartado 7 del presente artículo .
El Estado miembro notificante presentará su notificación original y su notificación modificada al Comité que se menciona en el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Las plataformas de subastas distintas de las designadas en virtud del 26 , apartados 1 o 2 , los Estados miembros que las hayan designado , su período de designación y todas las condiciones u obligaciones aplicables se recogerán en el anexo III cuando se cumplan los requisitos del presente Reglamento y los objetivos del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
La Comisión y el Comité contemplado en el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE actuarán exclusivamente sobre la base de estos requisitos y objetivos y tomarán plenamente en consideración cualquier informe elaborado por la entidad supervisora de las subastas en virtud del artículo 25 , apartado 4 , del presente Reglamento .
En caso de que no se proceda al registro contemplado en el párrafo primero , el Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , sino que opte por designar a su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo , utilizará , durante los tres meses siguientes a la fecha de entrada en vigor del registro contemplado en el párrafo primero , las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , para subastar su parte de los derechos de emisión que , de otro modo , habrían sido subastados en la plataforma de subastas designada con arreglo a los apartados 1 o 2 del presente artículo .
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta contemplada en el artículo 26 , sino que opte por designar a su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo , podrá unirse a la acción conjunta contemplada en el artículo 26 conforme a lo dispuesto en el apartado 6 de ese artículo .
El volumen de derechos de emisión previsto para ser subastado en una plataforma de subastas distinta de las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , se distribuirá de manera uniforme a lo largo de las subastas celebradas por la plataforma de subastas correspondiente designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 .
Artículo 31
Funciones de las plataformas de subastas distintas de las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2
Toda plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , realizará las mismas funciones que la plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 26 , apartado 1 , según lo previsto en el artículo 27 , excepto en lo tocante al artículo 27 , apartado 1 , letra c ) , relativo al calendario de subastas , que no será aplicable .
Toda plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 30 , apartado 2 , realizará las mismas funciones que las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 26 , apartado 2 , según lo previsto en el artículo 28 , excepto en lo tocante al artículo 28 , apartado 1 , letra c ) , relativo al calendario de subastas , que no será aplicable .
Las disposiciones relativas al calendario de subastas contempladas en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , y en los artículos 9 , 10 , 12 , 14 y 32 se aplicarán a las plataformas de subastas designadas conforme al artículo 30 , apartados 1 o 2 .
Artículo 32
Calendario de subastas para las plataformas de subastas distintas de las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2
El volumen de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE subastados en subastas individuales celebradas por una plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 30 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , no será superior a 20 millones de derechos de emisión ni inferior a 10 millones de derechos , salvo cuando el volumen total de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar por el Estado miembro de designación sea inferior a 10 millones en un año natural dado , en cuyo caso los derechos de emisión se subastarán en una única subasta por año natural .
El volumen de los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE subastados en subastas individuales celebradas por una plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 30 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , no será superior a 5 millones de derechos de emisión ni inferior a 2,5 millones de derechos , salvo cuando el volumen total de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar por el Estado miembro de designación sea inferior a 2,5 millones en un año natural dado , en cuyo caso los derechos de emisión se subastarán en una única subasta por año natural .
El volumen total de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar por todas las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 30 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , colectivamente se distribuirá de manera uniforme a lo largo de un año natural dado , excepto en las subastas celebradas en agosto de cada año , donde se subastará la mitad del volumen subastado en los demás meses del año .
Las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 30 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento determinarán y publicarán los períodos de subasta , los volúmenes individuales , las fechas de las subastas y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales cada año , tras la determinación y publicación con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , y al artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento , por parte de la plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 26 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , y a más tardar el 31 de marzo del año anterior , o lo antes posible después de esa fecha , tras haber consultado previamente a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
Los calendarios publicados a que se hace referencia en el párrafo primero serán coherentes con todas las condiciones u obligaciones pertinentes que figuren en el anexo III .
Cuando una subasta celebrada por una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 30 , apartados 1 o 2 , se anule conforme al artículo 7 , apartados 5 o 6 , o al artículo 9 , el volumen subastado se distribuirá de manera uniforme a lo largo de las cuatro subastas siguientes programadas en la misma plataforma de subastas , o de las dos subastas siguientes programadas en la misma plataforma de subastas en caso de que la plataforma de subastas de que se trate celebre menos de cuatro subastas en un año dado .
Artículo 33
Revisión del presente Reglamento
Tras la entrega del informe anual consolidado elaborado por la entidad supervisora de las subastas conforme al artículo 25 , apartado 2 , que deberá efectuarse a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión revisará las disposiciones del presente Reglamento , incluido el funcionamiento de todos los procesos de subasta .
La revisión analizará la experiencia adquirida respecto a la interacción entre las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 30 , apartados 1 o 2 , y las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , así como a la interacción entre las subastas y el mercado secundario .
La revisión se llevará a cabo previa consulta con los Estados miembros y las partes interesadas .
La Comisión podrá proponer las medidas que considere necesarias para hacer frente a cualquier distorsión o disfunción del mercado interior o del mercado del carbono generada por las disposiciones del presente Reglamento , tomando en consideración el resultado de la revisión , con vistas a la entrada en vigor de dichas medidas a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
CAPÍTULO IX
REQUISITOS DE DESIGNACIÓN APLICABLES AL SUBASTADOR , A LA ENTIDAD SUPERVISORA DE LAS SUBASTAS Y A TODA PLATAFORMA DE SUBASTAS
Artículo 34
Requisitos de designación aplicables al subastador y a la entidad supervisora de las subastas
Cuando designen a un subastador y a la entidad supervisora de las subastas , los Estados miembros tendrán en cuenta en qué medida los candidatos :
presentan el menor riesgo de conflicto de intereses o abuso de mercado , habida cuenta de lo siguiente :
todas sus actividades en el mercado secundario ,
sus procesos y procedimientos internos para atenuar el riesgo de conflicto de intereses o abuso de mercado ;
tienen capacidad para ejercer las funciones de subastador o de entidad supervisora de las subastas , de manera oportuna , de conformidad con los criterios más exigentes de profesionalidad y calidad .
La designación del subastador se supeditará a la celebración de los acuerdos contemplados en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , entre el subastador y la plataforma de subastas de que se trate .
Artículo 35
Requisitos de designación aplicables a toda plataforma de subastas
Únicamente se celebrarán subastas en plataformas de subastas que hayan sido autorizadas como mercados regulados conforme al apartado 5 por las autoridades nacionales competentes contempladas en el apartado 4 , párrafo segundo .
Se permitirá a toda plataforma de subastas designada con arreglo al presente Reglamento para la subasta de contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , sin que deban cumplir otros requisitos legales o administrativos de los Estados miembros , establecer los mecanismos adecuados para facilitar a los ofertantes contemplados en el artículo 18 , apartados 1 y 2 , el acceso a las subastas y la participación en las mismas .
Cuando designen a una plataforma de subastas , los Estados miembros tendrán en cuenta en qué medida los candidatos acreditan el cumplimiento de todos los criterios siguientes :
garantizar el respeto del principio de no discriminación , tanto de hecho como de derecho ;
ofrecer un acceso pleno , justo y equitativo a las subastas a las PYME sujetas al régimen de la Unión y un acceso a las subastas a los pequeños emisores ;
garantizar la economía de costes y evitar una carga administrativa excesiva ;
garantizar una sólida supervisión de las subastas , la notificación de sospechas de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividades delictivas o abuso de mercado , y la administración de las medidas correctivas o sanciones requeridas , incluido el establecimiento de un mecanismo extrajudicial de resolución de litigios ;
evitar distorsiones de la competencia en el mercado interior , incluido el mercado del carbono ;
garantizar el funcionamiento correcto del mercado del carbono , incluida la ejecución de las subastas ;
realizar la conexión a uno o más sistemas de compensación o de liquidación ;
establecer medidas adecuadas para exigir a las plataformas de subastas que transfieran todos los activos materiales e inmateriales necesarios para la celebración de las subastas por sus plataformas sucesoras .
Una plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , del presente Reglamento no podrá ser designada hasta que el Estado miembro en el que estén establecidos el mercado regulado solicitante y su gestor haya garantizado , con la suficiente antelación , y en todo caso , antes de la apertura del primer período de subasta , que las medidas nacionales de transposición de las disposiciones del título III de la Directiva 2004/39 / CE se aplican a la subasta de contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , del presente Reglamento en la medida que resulte pertinente .
Una plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , del presente Reglamento no podrá ser designada hasta que el Estado miembro en el que estén establecidos el mercado regulado solicitante y su gestor haya garantizado , con la suficiente antelación , y en todo caso , a la apertura del primer período de subasta , que las autoridades nacionales competentes de dicho Estado miembro están en condiciones de autorizarles y supervisarles de conformidad con las medidas nacionales de transposición del título IV de la Directiva 2004/39 / CE en la medida que resulte pertinente .
Cuando el mercado regulado solicitante y su gestor no estén establecidos en el mismo Estado miembro , los párrafos primero y segundo serán aplicables tanto al Estado miembro en el que esté establecido el mercado regulado solicitante como al Estado miembro en el que esté establecido su gestor .
Las autoridades nacionales competentes del Estado miembro contempladas en el apartado 4 , párrafo segundo del presente artículo , designadas con arreglo al artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE adoptarán una decisión relativa a la autorización de un mercado regulado a efectos del presente Reglamento , a condición de que el mercado regulado y su gestor cumplan las disposiciones del título III de la Directiva 2004/39 / CE , tal como se hayan incorporado al ordenamiento jurídico nacional de su Estado miembro de establecimiento con arreglo al apartado 4 del presente artículo .
La decisión relativa a la autorización se adoptará de conformidad con el título IV de la Directiva 2004/39 / CE , tal como se haya incorporado al ordenamiento jurídico nacional de su Estado miembro de establecimiento en virtud del apartado 4 del presente artículo .
Las autoridades nacionales competentes a que se refiere el apartado 5 del presente artículo supervisarán de manera efectiva el mercado y adoptarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de los requisitos contemplados en dicho apartado .
A tal fin , estarán en condiciones de ejercer directamente , o con la asistencia de otras autoridades nacionales competentes designadas en virtud del artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , los poderes establecidos en las medidas nacionales de transposición del artículo 50 de dicha Directiva con respecto al mercado regulado y su gestor contemplados en el apartado 4 del presente artículo .
El Estado miembro de cada autoridad nacional competente a que se refiere el apartado 5 garantizará que las medidas nacionales de transposición de los artículos 51 y 52 de la Directiva 2004/39 / CE se apliquen respecto a las personas responsables del incumplimiento de las obligaciones que les incumben en virtud del título III de la Directiva 2004/39 / CE , tal como se hayan incorporado al ordenamiento jurídico nacional de su Estado miembro de establecimiento en virtud del apartado 4 del presente artículo .
A efectos del presente apartado , las medidas nacionales de transposición de los artículos 56 a 62 de la Directiva 2004/39 / CE se aplicarán a la cooperación entre las autoridades nacionales competentes de distintos Estados miembros .
CAPÍTULO X
RÉGIMEN RELATIVO AL ABUSO DE MERCADO APLICABLE A LOS PRODUCTOS SUBASTADOS
Artículo 36
Régimen relativo al abuso de mercado aplicable a los instrumentos financieros en virtud del artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2003/6 / CE
A efectos del presente Reglamento , cuando los contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , sean un instrumento financiero en virtud del artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2003/6 / CE , dicha Directiva será de aplicación a la subasta de dicho producto subastado .
Cuando los contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , no sean un instrumento financiero en virtud del artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2003/6 / CE , serán de aplicación las disposiciones de los artículos 37 a 43 del presente Reglamento .
Artículo 37
Definiciones a efectos del régimen relativo al abuso de mercado aplicable a productos subastados distintos de los instrumentos financieros con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2003/6 / CE
A efectos de los artículos 38 a 43 , que serán de aplicación a los productos subastados distintos de los instrumentos financieros con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2003/6 / CE , se entenderá por :
« información privilegiada » : la información de carácter concreto , que no se haya hecho pública , y que se refiere directa o indirectamente a uno o varios de los productos subastados , y que , de hacerse pública , podría influir de manera apreciable sobre los precios de las ofertas presentadas .
En lo que respecta a las personas responsables de la ejecución de las ofertas , también se considerará información privilegiada la información transmitida por un cliente en relación con ofertas pendientes del cliente , que sea de carácter concreto y se refiera directa o indirectamente a uno o varios productos subastados y que , de hacerse pública , podría influir de manera apreciable sobre los precios de las ofertas presentadas ;
« manipulación del mercado » :
las ofertas , o las transacciones y órdenes en el mercado secundario :
que proporcionen o puedan proporcionar indicios falsos o engañosos en cuanto a la demanda o el precio de los productos subastados , o
que aseguren , por medio de una persona o de varias personas que actúen de manera concertada , el precio de adjudicación de una subasta en un nivel anormal o artificial ,
a menos que la persona que hubiese presentado la oferta , o efectuado la transacción o cursado la orden en el mercado secundario , demuestre la legitimidad de las razones de su actuación ,
las ofertas que empleen dispositivos ficticios o cualquier otra forma de engaño o maquinación ,
la difusión de información a través de los medios de comunicación , incluido internet , o a través de cualquier otro medio , que proporcione o pueda proporcionar indicios falsos o engañosos en cuanto a los productos subastados , incluida la propagación de rumores y noticias falsas o engañosas , si la persona que las ha divulgado sabía o debería haber sabido que la información era falsa o engañosa .
Con respecto a los periodistas que actúen a título profesional , dicha divulgación de información se evaluará teniendo en cuenta las normas que rigen su profesión , a menos que dichas personas obtengan directa o indirectamente una ventaja o beneficio de la mencionada difusión de información .
En particular , los ejemplos que figuran a continuación se derivan de la definición básica recogida en la letra b ) del párrafo primero :
actuación de una persona o de varias concertadamente para asegurarse una posición dominante sobre la demanda de un producto subastado con el resultado de fijación , de forma directa o indirecta , de precios de adjudicación de la subasta o de creación de otras condiciones de transacción no equitativas ,
venta o compra en el mercado secundario , antes de la subasta , de derechos de emisión o de instrumentos derivados relacionados con ellos con el resultado de fijación del precio de adjudicación de los productos subastados en un nivel anormal o artificial o de inducir a error a los ofertantes que presentan ofertas en las subastas ,
aprovecharse del acceso ocasional o periódico a los medios de comunicación tradicionales o electrónicos exponiendo una opinión sobre un producto subastado después de haber presentado una oferta relativa a ese producto y haberse beneficiado , por lo tanto , de las repercusiones de la opinión expresada sobre otros precios ofertados respecto a ese producto , sin haber comunicado simultáneamente ese conflicto de intereses a la opinión pública de manera adecuada y efectiva .
Artículo 38
Prohibición de las operaciones con información privilegiada
Ninguna persona de las mencionadas en el párrafo segundo que posea información privilegiada utilizará dicha información presentando , modificando o retirando una oferta , por cuenta propia o de terceros , directa o indirectamente , relativa a un producto subastado al que se refiera dicha información .
El primer párrafo se aplicará a cualquier persona que esté en posesión de información privilegiada :
por su condición de miembro de los órganos de administración , gestión o control de la plataforma de subastas , del subastador o de la entidad supervisora de las subastas ;
por su participación en el capital de la plataforma de subastas , del subastador o de la entidad supervisora de las subastas ;
por tener acceso a dicha información debido al ejercicio de su trabajo , de su profesión o de sus funciones , o
debido a sus actividades delictivas .
Cuando las personas a las que se refiere el apartado 1 sean personas jurídicas , la prohibición expresada en dicho apartado se aplicará también a las personas físicas que hayan participado en la decisión de presentar , modificar o retirar la oferta por cuenta de la persona jurídica en cuestión .
El presente artículo no se aplicará a la presentación , modificación o retirada de una oferta relativa a un producto subastado realizadas en cumplimiento de una obligación ya vencida , cuando esta obligación esté contemplada en un acuerdo celebrado antes de que la persona de que se trate estuviera en posesión de la información privilegiada .
Artículo 39
Otros usos prohibidos de información privilegiada
Ninguna persona sujeta a la prohibición establecida en el artículo 38 podrá :
revelar información privilegiada a cualquier otra persona , a menos que se haga en el ejercicio normal de su trabajo , profesión o funciones ;
recomendar a otra persona , basándose en información privilegiada , que presente , modifique o retire la oferta relativa a productos subastados a los que se refiera dicha información .
Artículo 40
Otras personas sujetas a la prohibición de las operaciones con información privilegiada
Los artículos 38 y 39 se aplicarán también a cualquier persona distinta de las mencionadas en esos artículos que posea información privilegiada , cuando esa persona sepa , o hubiera debido saber , que se trata de información privilegiada .
Artículo 41
Prohibición de la manipulación del mercado
Ninguna persona ejercerá prácticas de manipulación del mercado .
Artículo 42
Requisitos específicos para atenuar el riesgo de abuso de mercado
Cada plataforma de subastas , cada subastador y cada entidad supervisora de las subastas confeccionarán una lista de las personas que trabajan para ellas , en virtud de un contrato laboral o de otra forma , y que tienen acceso a información privilegiada .
La plataforma de subastas actualizará periódicamente su lista y la remitirá a la autoridad nacional competente del Estado miembro de su establecimiento cada vez que la autoridad nacional competente en cuestión lo solicite .
El subastador y la entidad supervisora de las subastas actualizarán periódicamente sus listas respectivas y las remitirán a la autoridad nacional competente del Estado miembro en el que esté establecida la plataforma de subastas y al Estado miembro de establecimiento del subastador o de la entidad supervisora de las subastas , tal como determinen los respectivos contratos de designación , cada vez que la autoridad nacional competente en cuestión lo solicite .
Las personas que ejerzan responsabilidades de dirección en el seno de la plataforma de subastas , del subastador o de la entidad supervisora de las subastas y , si procede , las personas que tengan un vínculo estrecho con ellas , deberán , al menos , comunicar a la autoridad nacional competente a que se refiere el apartado 1 la existencia de ofertas presentadas , modificadas o retiradas por su propia cuenta en relación con los productos subastados o con instrumentos derivados u otros instrumentos financieros vinculados a ellos .
Las personas responsables de la realización o difusión de análisis relativos a los productos subastados y las personas que elaboren o difundan otra información por la que se recomiende o se proponga una estrategia de inversiones , destinada a los canales de distribución o al público , se comportarán con una diligencia razonable que garantice que la información se presenta adecuadamente y revelarán sus intereses o conflictos de intereses en relación con los productos subastados .
La plataforma de subastas adoptará disposiciones estructurales encaminadas a prevenir y detectar las prácticas de manipulación del mercado .
Las personas contempladas en el artículo 59 , apartado 1 , que sospechen razonablemente que una transacción puede constituir una operación con información privilegiada o una práctica de manipulación del mercado lo comunicarán con la mayor brevedad a la autoridad nacional competente de su Estado miembro de establecimiento .
Artículo 43
Supervisión y control del cumplimiento
Las autoridades nacionales competentes contempladas en el apartado 11 de la Directiva 2003/6 / CE supervisarán de manera efectiva el mercado y adoptarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de las disposiciones de los artículos 37 a 42 del presente Reglamento .
Las autoridades nacionales competentes contempladas en el apartado 1 del presente artículo tendrán los poderes establecidos en las medidas nacionales de transposición del artículo 12 de la Directiva 2003/6 / CE .
Los Estados miembros garantizarán que las medidas nacionales de transposición de los artículos 14 y 15 de la Directiva 2003/6 / CE se apliquen respecto a las personas responsables del incumplimiento de los artículos 37 a 42 del presente Reglamento en relación con subastas celebradas en su territorio o fuera de él .
A efectos de la aplicación de los artículos 37 a 42 del presente Reglamento y de los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , las medidas nacionales de transposición del artículo 16 de la Directiva 2003/6 / CE se aplicarán a la cooperación entre las autoridades nacionales competentes contempladas en el apartado 1 del presente artículo .
CAPÍTULO XI
PAGO Y TRANSFERENCIA DE LOS INGRESOS DE LAS SUBASTAS
Artículo 44
Pago por parte de los adjudicatarios y transferencia de los ingresos a los Estados miembros
Cada adjudicatario o su causahabiente , incluido cualquier intermediario que actúe en su nombre , pagará la suma adeudada que le haya sido notificada conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , por los derechos de emisión obtenidos de acuerdo con la notificación recibida conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , transfiriendo o disponiendo la transferencia de la suma adeudada , a través del sistema de compensación o de liquidación , a la cuenta bancaria designada del subastador en fondos compensados , ya sea antes o , a más tardar , en el momento de la entrega de los derechos de emisión a la cuenta de haberes designada del ofertante o a la cuenta de haberes designada de su causahabiente .
Toda plataforma de subastas , incluido el sistema de compensación o de liquidación conectado a ella , transferirá los pagos realizados por los ofertantes o sus causahabientes en relación con la subasta de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE a los subastadores que hayan subastado los derechos de emisión en cuestión .
Los pagos a los subastadores se efectuarán en euros o en la moneda del Estado miembro de designación cuando dicho Estado miembro no sea miembro de la zona del euro , a elección del Estado miembro de que se trate , con independencia de la moneda en la cual hayan efectuado los pagos los ofertantes , a condición de que el sistema de compensación o de liquidación correspondiente tenga la capacidad de gestionar la moneda nacional en cuestión .
El tipo de cambio será el tipo publicado por una agencia de noticias financieras reconocida , especificada en el contrato por el que se designa a la plataforma de subastas de que se trate , inmediatamente después del cierre del período de subasta .
Artículo 45
Consecuencias de la demora en el pago o del impago
El adjudicatario o sus causahabientes solo recibirán los derechos de emisión que le hayan sido notificados a dicho adjudicatario conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , si la suma total adeudada que le haya sido notificada conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , se paga al subastador conforme al artículo 44 , apartado 1 .
Todo adjudicatario o sus causahabientes que no hayan cumplido totalmente sus obligaciones conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo en la fecha de vencimiento que les haya sido notificada al adjudicatario en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra d ) , incurrirán en impago .
Todo ofertante en situación de impago podrá quedar sujeto a uno o ambos pagos siguientes :
al pago de intereses por cada día transcurrido a partir de la fecha de vencimiento del pago conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra d ) , y hasta la fecha en que se realice el pago , a un tipo de interés establecido en el contrato de designación de la plataforma de subastas de que se trate , calculado diariamente ;
al pago de una multa , cuyo importe será transferido al subastador , restando cualquier coste deducido por el sistema de compensación o de liquidación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , cuando un adjudicatario esté en situación de impago se producirá cualquiera de estas situaciones :
la contraparte central se interpondrá para recibir los derechos de emisión y efectuar el pago de la suma adeudada al subastador ;
el agente de liquidación ejecutará la garantía del ofertante para satisfacer el pago de la suma adeudada al subastador .
En caso de que no se realice la compensación , los derechos de emisión serán subastados en las dos subastas siguientes programadas en la plataforma de subastas de que se trate .
CAPÍTULO XII
ENTREGA DE LOS DERECHOS DE EMISIÓN SUBASTADOS
Artículo 46
Transferencia de los derechos de emisión subastados
Los derechos de emisión subastados en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento serán transferidos por el registro de la Unión , antes de que finalice el plazo para su entrega , a una cuenta de haberes designada , donde serán mantenidos en depósito por el sistema de compensación o de liquidación , actuando como depositario , hasta su entrega a los adjudicatarios o a sus causahabientes , conforme a los resultados de la subasta , con arreglo a lo dispuesto en el reglamento de la Comisión aplicable , adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Los derechos de emisión subastados en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento serán transferidos por el registro de la Unión , antes de la apertura de un período de subasta , a una cuenta de haberes designada , donde serán mantenidos en depósito por el sistema de compensación o de liquidación , actuando como depositario , hasta su entrega a los adjudicatarios o sus causahabientes , conforme a los resultados de la subasta , de conformidad con lo dispuesto en el reglamento de la Comisión aplicable , adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 47
Entrega de los derechos de emisión subastados
El sistema de compensación o de liquidación asignará a su adjudicatario los derechos de emisión subastados por un Estado miembro hasta que el volumen total asignado coincida con el volumen de derechos de emisión que le haya sido notificado al adjudicatario conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) .
Si ello es necesario para completar el volumen de derechos de emisión notificado a un adjudicatario conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , podrán serle asignados derechos de emisión procedentes de varios Estados miembros que hayan participado en la misma subasta .
Tras el pago de la suma adeudada , conforme al artículo 44 , apartado 1 , cada adjudicatario o sus causahabientes deberán recibir los derechos de emisión asignados a dicho ofertante , tan pronto como sea posible y , en cualquier caso , antes de la fecha límite de entrega , mediante la transferencia de los derechos de emisión notificados al ofertante conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , a partir de una cuenta de haberes designada mantenida en depósito por el sistema de compensación o de liquidación , actuando como depositario , en parte o en su totalidad a una o más cuentas de haberes designadas a nombre del adjudicatario o sus causahabientes , o a una cuenta de haberes designada mantenida en depósito por un sistema de compensación o de liquidación , actuando como depositario del adjudicatario o sus causahabientes .
Artículo 48
Entrega tardía de los derechos de emisión subastados
Cuando el sistema de compensación o de liquidación no entregue la totalidad o parte de los derechos subastados , debido a circunstancias que escapen a su control , entregará los derechos tan pronto como sea posible , y los adjudicatarios o sus causahabientes aceptarán la entrega en esa fecha posterior .
La solución contemplada en el apartado 1 será la única a la que tendrá derecho un adjudicatario o sus causahabientes en caso de que no se entreguen los derechos de emisión subastados , por circunstancias que escapen al control de los sistemas de compensación o de liquidación correspondientes .
CAPÍTULO XIII
GESTIÓN DE GARANTÍAS
Artículo 49
Garantías otorgadas por el ofertante
Antes de la apertura del período de subasta de contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , se exigirá a los ofertantes o a cualquier intermediario que actúe en su nombre que entreguen una garantía .
Sí así se les solicita , toda garantía otorgada por un ofertante no seleccionado que no sea ejecutada , junto con los intereses devengados por la garantía en efectivo , se liberará tan pronto como sea posible tras el cierre del período de subasta .
Sí así se le solicita , toda garantía otorgada por un adjudicatario que no haya sido ejecutada a efectos de la liquidación , junto con los intereses devengados por la garantía en efectivo , se liberará tan pronto como sea posible tras la liquidación .
Artículo 50
Garantías otorgadas por el subastador
Antes de la apertura del período de subasta de contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , únicamente se exigirá al subastador que entregue como garantía los derechos de emisión , que serán mantenidos en depósito por el sistema de compensación o de liquidación , actuando como depositario , a la espera de su entrega .
Cuando se hayan establecido las medidas legales y los medios técnicos necesarios para la entrega de derechos de emisión , toda garantía otorgada por los Estados miembros en relación con la subasta de futuros o contratos a plazo , podrá , a elección del Estado miembro subastador y con el acuerdo de la plataforma de subastas , liberarse y sustituirse por derechos de emisión , que serán mantenidos en depósito por el sistema de compensación o de liquidación , actuando como depositario , a la espera de su entrega .
Cuando no se utilicen derechos de emisión otorgados como garantía con arreglo a los apartados 1 o 2 , el sistema de compensación o de liquidación , actuando como depositario , podrá mantenerlos en depósito a la espera de su entrega .
CAPÍTULO XIV
TARIFAS Y COSTES
Artículo 51
Estructura y nivel de las tarifas
La estructura y nivel de las tarifas , así como todas las condiciones relacionadas aplicadas por cualquier plataforma de subastas y sus sistemas de compensación y de liquidación , no deberán ser menos favorables que las tarifas y condiciones normales comparables que se apliquen en el mercado secundario .
Toda plataforma de subastas y sus sistemas de compensación y de liquidación podrán aplicar únicamente tarifas , deducciones o condiciones explícitamente establecidas en su contrato de designación .
Todas las tarifas y condiciones aplicadas conforme a los apartados 1 y 2 deberán estar claramente establecidas , ser fácilmente comprensibles y estar a disposición del público .
Deberán estar detalladas por conceptos , indicando cada tarifa aplicada por cada tipo de servicio .
Artículo 52
Costes del proceso de subasta
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los costes de los servicios contemplados en el artículo 27 , apartado 1 , en el artículo 28 , apartado 1 , y en el artículo 31 serán sufragados mediante las tarifas abonadas por los ofertantes , excepto :
el coste de una contraparte central que acepte una garantía estatal en vez de una garantía no dineraria cuando se subasten derechos de emisión en forma de contratos a plazo , que será sufragado por el Estado miembro subastador que ofrezca la garantía estatal ;
todo coste derivado de los acuerdos celebrados entre el subastador y la plataforma de subastas a que se refiere el artículo 22 , apartados 2 y 3 , que permitan al subastador subastar los derechos de emisión en nombre del Estado miembro de designación , excluidos los costes de todo sistema de compensación o de liquidación conectado a la plataforma de subastas de que se trate , que serán sufragados por el Estado miembro subastador .
Los costes a que se refieren las letras a ) y b ) del párrafo primero serán deducidos de los ingresos de las subastas pagaderos a los subastadores , conforme al artículo 44 , apartados 2 y 3 .
En caso de que un Estado miembro no firme el acuerdo sobre contratación pública común contemplado en el artículo 26 , apartado 6 , párrafo primero , dentro del plazo previsto en el artículo 30 , apartado 4 , pero se adhiera posteriormente a la acción conjunta , se le podrá exigir sufragar su parte de los costes de los servicios contemplados en el artículo 27 , apartado 1 , y en el artículo 28 , apartado 1 , desde el momento en el que el Estado miembro comience a subastar mediante la plataforma de subastas común designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , hasta la resolución o expiración del contrato de designación de dicha plataforma .
El alcance de la obligación del Estado miembro de sufragar su parte de los costes de los servicios contemplados en el artículo 27 , apartado 1 , y en el artículo 28 , apartado 1 , se establecerá en el acuerdo sobre contratación pública común y en el contrato celebrado con la plataforma de subastas correspondiente .
En caso de que un Estado miembro se adhiera a la acción conjunta tras la expiración del período de designación contemplado en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo segundo , o se adhiera a la acción conjunta sin que se haya procedido al registro , en virtud del artículo 30 , apartado 7 , de una plataforma de subastas notificada en virtud del artículo 30 , apartado 6 , no se le exigirá sufragar su parte de los costes en virtud del presente apartado .
De los costes sufragados por los ofertantes en virtud del apartado 1 se deducirán los costes sufragados por un Estado miembro de conformidad con el presente apartado .
La parte de los costes de la entidad supervisora de las subastas que varía en función del número de subastas , especificada de manera más pormenorizada en su contrato de designación , se distribuirá de manera uniforme entre el número de subastas .
Todos los demás costes de la entidad supervisora de las subastas , especificados de manera más pormenorizada en su contrato de designación , excepto el coste relativo a cualquier informe elaborado en virtud del artículo 25 , apartado 4 , se distribuirán de manera uniforme entre el número de plataformas de subastas , salvo disposición en contrario del contrato de designación de la entidad supervisora de las subastas .
La parte de los costes de la entidad supervisora de las subastas relativa a una plataforma de subastas designada en virtud del artículo 30 , apartados 1 o 2 , incluido el coste de cualquier informe solicitado en virtud del artículo 25 , apartado 4 , será sufragada por el Estado miembro de designación .
La parte de los costes de la entidad supervisora de las subastas relativa a una plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , será distribuida entre los Estados miembros que participen en la acción conjunta de conformidad con sus partes respectivas del volumen total de derechos de emisión subastados en la plataforma de subastas en cuestión .
Los costes de la entidad supervisora de las subastas que corresponda sufragar a cada Estado miembro serán deducidos de los ingresos de las subastas pagaderos por los subastadores al Estado miembro de designación , conforme al artículo 23 , letra c ) .
CAPÍTULO XV
SUPERVISIÓN DE LAS SUBASTAS , MEDIDAS CORRECTIVAS Y SANCIONES
Artículo 53
Cooperación con la entidad supervisora de las subastas
Los subastadores , las plataformas de subastas y las autoridades nacionales competentes responsables de su supervisión deberán facilitar a la entidad supervisora de las subastas , previa petición , cualquier información de que dispongan sobre las subastas que sea razonablemente necesaria para el desempeño de las funciones de la entidad supervisora de las subastas .
La entidad supervisora de las subastas tendrá derecho a observar la celebración de las subastas .
Los subastadores , las plataformas de subastas y las autoridades nacionales competentes responsables de su supervisión asistirán a la entidad supervisora de las subastas en el desempeño de sus funciones cooperando activamente con ella , cada uno dentro del ámbito de sus competencias .
Las autoridades nacionales competentes responsables de la supervisión de las entidades de crédito y las empresas de inversión y las autoridades nacionales competentes responsables de la supervisión de las personas autorizadas a presentar ofertas en nombre de terceros conforme al artículo 18 , apartado 2 , ayudarán a la entidad supervisora de las subastas en el desempeño de sus funciones cooperando activamente con ella , dentro del ámbito de sus competencias .
Las obligaciones impuestas a las autoridades nacionales competentes en los apartados 1 , 3 y 4 tendrán en cuenta las consideraciones relativas al secreto profesional a las que estén sujetas de conformidad con la legislación de la Unión .
Artículo 54
Supervisión de la relación con los ofertantes
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , deberá supervisar durante toda su duración la relación con los ofertantes admitidos a presentar ofertas en sus subastas , de una de las siguientes formas :
realizando un análisis minucioso de las ofertas presentadas a lo largo de dicha relación , para cerciorarse de que el comportamiento de los ofertantes en la puja es coherente con los datos que la plataforma de subastas posee en relación con el cliente , su perfil profesional y de riesgo , incluido , cuando sea necesario , el origen de los fondos ;
manteniendo disposiciones y procedimientos eficaces para el control periódico del respeto por parte de las personas admitidas a presentar ofertas conforme al artículo 19 , apartados 1 , 2 y 3 , de sus normas de conducta en el mercado ;
supervisando las transacciones realizadas por las personas admitidas a presentar ofertas conforme al artículo 19 , apartados 1 a 3 , y al artículo 20 , apartado 6 , utilizando sus sistemas , con el fin de detectar infracciones de las normas contempladas en la letra b ) del presente apartado , condiciones injustas o anormales para la subasta o una conducta que pueda ser indicio de abuso de mercado .
Cuando se realice el análisis minucioso de las ofertas de conformidad con la letra a ) del párrafo primero , la plataforma de subastas de que se trate prestará especial atención a cualquier actividad que , por su naturaleza , considere particularmente susceptible de estar relacionada con el blanqueo de capitales , la financiación del terrorismo o actividades delictivas .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , garantizará que los documentos , datos o información de que disponga en relación con un ofertante se mantengan actualizados .
A tal efecto , dicha plataforma de subastas podrá :
solicitar cualquier información del ofertante , conforme al artículo 19 , apartados 2 o 3 , y al artículo 20 , apartados 5 , 6 y y 7 , a efectos de supervisión de la relación con dicho ofertante después de que haya sido admitido a presentar una oferta en las subastas , mientras dure dicha relación y durante un período de cinco años a partir de su extinción ;
exigir a cualquier persona admitida a presentar ofertas que vuelva a presentar una solicitud de admisión en este sentido a intervalos periódicos ;
exigir a cualquier persona admitida a presentar ofertas que notifique sin demora a la plataforma de subastas en cuestión cualquier cambio en la información que le haya facilitado conforme al artículo 19 , apartados 2 y 3 , y al artículo 20 , apartados 5 , 6 y 7 .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , deberá llevar el registro de :
la solicitud de admisión a presentar ofertas presentada por un solicitante , en virtud del artículo 19 , apartados 2 y 3 , incluidas todas las modificaciones de la misma ;
las comprobaciones efectuadas en :
la tramitación de la solicitud de admisión para presentar ofertas presentada conforme a los artículos 19 , 20 y 21 ,
el análisis minucioso y la supervisión de la relación , conforme al apartado 1 , letras a ) y c ) , después de la admisión de un solicitante a presentar ofertas ;
toda la información relativa a una oferta determinada presentada por un ofertante dado en una subasta , incluida cualquier retirada o modificación de dicha oferta , conforme al artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , y al artículo 6 , apartado 4 ;
toda la información relativa a la celebración de cada subasta en la que un ofertante haya presentado una oferta .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , conservará los registros a que se refiere el apartado 3 durante el tiempo en que el ofertante sea admitido a presentar ofertas en sus subastas y como mínimo cinco años después de que concluya la relación con dicho ofertante .
Artículo 55
Notificación de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo o actividades delictivas
Las autoridades nacionales competentes a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE supervisarán y tomarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento , por parte de una plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , del presente Reglamento , de los requisitos de diligencia debida con respecto al cliente del artículo 19 y del artículo 20 , apartado 6 , del presente Reglamento , los requisitos de supervisión y conservación de registros del artículo 54 del presente Reglamento y los requisitos de notificación de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Las autoridades nacionales competentes contempladas en el párrafo primero tendrán los poderes estipulados en las medidas nacionales de transposición del artículo 37 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2005/60 / CE .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , del presente Reglamento podrá ser considerada responsable de las infracciones del artículo 19 , del artículo 20 , apartados 6 y 7 , del artículo 21 , apartados 1 y 2 , y del artículo 54 del presente Reglamento , así como de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Las medidas nacionales de transposición del artículo 39 de la Directiva 2005/60 / CE serán aplicables a este respecto .
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , sus directivos y sus empleados , colaborarán plenamente con la UIF mencionada en el artículo 21 de la Directiva 2005/60 / CE y , a tal fin , con carácter inmediato :
informarán a la UIF , por iniciativa propia , cuando sepan , sospechen o tengan motivos razonables para sospechar que se han cometido o se están cometiendo acciones o tentativas de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo en las subastas ;
facilitarán a la UIF , a petición de esta , toda la información necesaria de conformidad con los procedimientos establecidos en la legislación aplicable .
La información mencionada en el apartado 2 será remitida a la UIF del Estado miembro en cuyo territorio esté situada la plataforma de subastas de que se trate .
Las medidas nacionales de transposición de los procedimientos y políticas en materia de garantía del cumplimiento y de comunicación , contemplados en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE , designarán a la persona o personas responsables de transmitir la información a que se refiere el presente artículo .
El Estado miembro en cuyo territorio esté situada la plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días garantizará que las medidas nacionales de transposición de los artículos 26 a 29 y 32 , del artículo 34 , apartado 1 , y del artículo 35 de la Directiva 2005/60 / CE se apliquen a la plataforma de subastas en cuestión .
Artículo 56
Notificación de abuso de mercado
Toda plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , del presente Reglamento notificará a la autoridad nacional competente designada conforme al artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE , responsable de la supervisión de la plataforma de subastas en cuestión o de la investigación y persecución del abuso de mercado que se cometa en los sistemas de la plataforma de subastas en cuestión , o través de ellos , toda sospecha de abuso de mercado por parte de cualquier persona admitida a presentar ofertas en las subastas o de cualquier persona en cuyo nombre actúe la persona admitida a presentar ofertas en las subastas .
Serán aplicables las medidas nacionales de transposición del artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE .
La plataforma de subastas de que se trate deberá notificar a la entidad supervisora de las subastas y a la Comisión el hecho de que ha cursado una notificación conforme al apartado 1 , explicando qué medidas correctivas ha adoptado o tiene intención de adoptar para hacer frente a las conductas ilícitas contempladas en el apartado 1 .
Artículo 57
Tamaño máximo de las ofertas y otras medidas correctivas
Previa consulta a la Comisión y tras obtener su dictamen al respecto , toda plataforma de subastas podrá imponer un tamaño máximo de las ofertas u otras medidas correctivas necesarias para paliar un riesgo perceptible , real o potencial , de abuso de mercado , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otra actividad delictiva , así como de comportamiento anticompetitivo , a condición de que la imposición de un tamaño máximo de las ofertas u otras medidas correctivas pueda efectivamente paliar el riesgo en cuestión .
La Comisión podrá consultar a los Estados miembros afectados y a la entidad supervisora de las subastas y recabar su dictamen sobre la propuesta formulada por la plataforma de subastas de que se trate .
El tamaño máximo de las ofertas se expresará , bien en porcentaje del número total de derechos de emisión subastados en cualquier subasta dada , bien en porcentaje del número total de derechos de emisión subastados en un año dado , eligiendo de las dos opciones la que sea más adecuada para tratar el riesgo de abuso de mercado señalado en el artículo 56 , apartado 1 .
A los efectos del presente artículo , por tamaño máximo de las ofertas se entenderá el número máximo de derechos de emisión por los que podrán presentar ofertas , directa o indirectamente , cualquier grupo de las personas enumeradas en el artículo 18 , apartados 1 o 2 , y que pertenezcane a una de las siguientes categorías :
al mismo grupo de empresas , incluidas las empresas matrices , sus empresas filiales y las empresas ligadas ;
a la misma agrupación comercial ;
a una unidad económica separada , con poder de decisión autónomo , si estan sujetas al control directo o indirecto de un organismo público o una entidad de propiedad estatal .
Artículo 58
Normas de conducta en el mercado u otras disposiciones contractuales
Los artículos 53 a 57 se entenderán sin perjuicio de cualquier otra medida correctiva que una plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días , tenga derecho a adoptar en virtud de sus normas de conducta en el mercado u otras disposiciones contractuales vigentes , directa o indirectamente , con respecto a cualquier ofertante admitido a presentar ofertas en las subastas , siempre y cuando dicha medida no contravenga ni menoscabe las disposiciones de los artículos 53 a 57 .
Artículo 59
Normas de conducta aplicables a otras personas autorizadas a presentar ofertas en nombre de terceros en virtud del artículo 18 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y apartado 2
El presente artículo se aplicará a :
las personas autorizadas a pujar en virtud del artículo 18 , apartado 2 ;
las empresas de inversión y entidades de crédito contempladas en el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) y c ) , autorizadas a pujar conforme al artículo 18 , apartado 3 .
Las personas a que se refiere el apartado 1 aplicarán las siguientes normas de conducta en sus relaciones con sus clientes :
aceptarán instrucciones de sus clientes en términos comparables ;
podrán negarse a presentar ofertas en nombre de un cliente si tienen motivos razonables para albergar sospechas de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividad delictiva o abuso de mercado , en observancia de la legislación nacional de transposición de los artículos 24 y 28 de la Directiva 2005/60 / CE ;
podrán negarse a presentar ofertas en nombre de un cliente si tienen motivos razonables para sospechar que el cliente no es capaz de pagar los derechos de emisión por los cuales está tratando de presentar la oferta ;
podrán exigir a sus clientes que entreguen un depósito como pago anticipado de los derechos de emisión ;
no podrán imponer limitaciones indebidas al número de ofertas que un cliente puede presentar ;
no podrán poner impedimentos o limitaciones a sus clientes en cuanto a la contratación de los servicios de otras entidades elegibles en virtud del artículo 18 , apartado 1 , letras b ) a e ) , y al artículo 18 , apartado 2 , para que presenten ofertas en su nombre en las subastas ;
deberán tener debidamente en cuenta los intereses de aquellos de sus clientes que les soliciten presentar ofertas en su nombre en las subastas ;
dispensarán a sus clientes un trato equitativo y no discriminatorio ;
mantendrán sistemas y procedimientos internos adecuados para tramitar las solicitudes de clientes para actuar como agentes en una subasta y que les permitan participar efectivamente en una subasta , en particular respecto a la presentación de ofertas en nombre de sus clientes , recaudar los pagos y las garantías de los clientes y transferir los derechos de emisión a los clientes para los que actúan ;
deberán impedir la divulgación de información confidencial de la parte de su actividad responsable de la recepción , la preparación y la presentación de ofertas en nombre de sus clientes a la parte de su actividad responsable de la preparación y la presentación de ofertas por cuenta propia o a la parte de su actividad responsable de negociar por cuenta propia en el mercado secundario ;
deberán conservar un registro de la información obtenida o generada en su función de intermediarios que tramitan ofertas en nombre de sus clientes en las subastas , durante cinco años a partir de la fecha de obtención o generación de la información en cuestión .
El importe del depósito a que se hace referencia en la letra e ) se calculará sobre una base justa y razonable .
El método para calcular el depósito contemplado en la letra e ) se expondrá en los acuerdos establecidos de conformidad con la letra d ) .
Cualquier parte del depósito contemplado en la letra e ) no utilizada para satisfacer el pago de los derechos de emisión será devuelta al titular dentro de un plazo razonable tras la subasta , estipulado en los acuerdos establecidos de conformidad con la letra d ) .
Las personas contempladas en el apartado 1 aplicarán las siguientes normas de conducta cuando presenten ofertas por cuenta propia o en nombre de sus clientes :
facilitarán toda información que les solicite una plataforma de subastas cuando sean admitidas a presentar ofertas o la entidad supervisora de las subastas para el desempeño de sus respectivas funciones en aplicación del presente Reglamento ;
procederán con la integridad , la competencia , el esmero y la diligencia debidos .
Las autoridades nacionales competentes designadas por los Estados miembros en los que estén establecidas las personas contempladas en el apartado 1 serán responsables de autorizar a esas personas para ejercer las actividades a que se refieren los apartados 2 y 3 , incluida la tramitación de las reclamaciones por incumplimiento de dichas normas de conducta .
Las autoridades nacionales competentes contempladas en el apartado 4 solo concederán una autorización a las personas contempladas en el apartado 1 que reúnan todas las condiciones que figuran a continuación :
gozar de una reputación lo suficientemente buena y tener experiencia suficiente para garantizar el debido respeto de las normas de conducta establecidas en los apartados 2 y 3 ;
haber implantado los procesos y controles necesarios para gestionar conflictos de intereses y servir a los intereses de sus clientes ;
cumplir los requisitos de la legislación nacional de transposición de la Directiva 2005/60 / CE , y
cumplir las demás medidas consideradas necesarias , habida cuenta de la naturaleza de los servicios que se ofrecen en relación con la presentación de ofertas y el nivel de pericia de los clientes en cuestión en términos de perfil inversionista o de negociación , así como la valoración del riesgo potencial de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo o actividades delictivas .
Las autoridades nacionales competentes del Estado miembro en el que estén autorizadas las personas contempladas en el apartado 1 supervisarán y garantizarán el cumplimiento de las condiciones enumeradas en el apartado 5 .
El Estado miembro garantizará que :
sus autoridades nacionales competentes dispongan de los poderes de investigación necesarios y de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias ;
se establezca un mecanismo para la tramitación de denuncias y la retirada de autorizaciones en caso de que las personas autorizadas incumplan las obligaciones que les incumben en virtud de la autorización ;
sus autoridades nacionales competentes puedan retirar la autorización concedida en virtud del apartado 5 cuando una persona contemplada en el apartado 1 haya infringido grave y sistemáticamente las disposiciones de los apartados 2 y 3 .
Los clientes de los ofertantes contemplados en el apartado 1 del presente artículo podrán dirigir cualquier reclamación en relación con el cumplimiento de las normas de conducta previstas en el apartado 2 a las autoridades competentes mencionadas en el apartado 3 , de conformidad con las normas de procedimiento previstas para la tramitación de dichas reclamaciones en el Estado miembro en el que sean supervisadas las personas contempladas en el apartado 1 .
Las personas contempladas en el apartado 1 que estén admitidas a presentar ofertas en una plataforma de subastas con arreglo a los artículos 18 , 19 y 20 podrán , sin más requisitos legales o administrativos de los Estados miembros , prestar servicios de presentación de ofertas a los clientes contemplados en el artículo 19 , apartado 3 , letra a ) .
CAPÍTULO XVI
TRANSPARENCIA Y CONFIDENCIALIDAD
Artículo 60
Publicación
Toda la legislación , orientaciones , instrucciones , formularios , documentos , anuncios , incluido el calendario de las subastas , cualquier otra información no confidencial pertinente para las subastas de una plataforma de subastas dada , cualquier decisión , incluida cualquier decisión conforme al artículo 57 , de imponer un tamaño máximo de las ofertas y cualquier medida correctiva necesaria para paliar un riesgo perceptible , real o potencial , de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividad delictiva o abuso de mercado en dicha plataforma de subastas , se publicarán en una página web específica y actualizada , mantenida por la plataforma de subastas de que se trate .
La información que haya dejado de ser pertinente será archivada .
Dichos archivos serán accesibles a través de la misma página web de las subastas .
Las versiones no confidenciales de los informes de la entidad supervisora de las subastas destinados a los Estados miembros y a la Comisión , en virtud del artículo 25 , apartados 1 y 2 , serán publicadas en la página web de la Comisión .
Los informes que hayan dejado de ser pertinentes serán archivados .
Dichos archivos serán accesibles a través de la página web de la Comisión .
En la página web mantenida por la plataforma de subastas en cuestión se publicará una lista con los nombres , direcciones , números de teléfono y fax , direcciones de correo electrónico y páginas web de todas las personas admitidas a presentar ofertas en nombre de terceros en subastas celebradas por cualquier plataforma de subastas que subaste contratos de contado a dos días o futuros a cinco días .
Artículo 61
Anuncio y notificación de los resultados de la subasta
Toda plataforma de subastas anunciará los resultados de cada subasta que celebre en cuanto sea razonablemente posible y a más tardar en un plazo de 15 minutos desde el cierre del período de subasta .
El anuncio realizado conforme al apartado 1 incluirá , como mínimo , los siguientes elementos :
el volumen de los derechos de emisión subastados ;
el precio de adjudicación de la subasta , en euros ;
el volumen total de ofertas presentadas ;
el número total de ofertantes y el número de adjudicatarios ;
en caso de anulación de una subasta , las subastas a las que se transferirá el volumen de derechos de emisión ;
los ingresos totales obtenidos de la subasta ;
la distribución de los ingresos entre los Estados miembros , en el caso de las plataformas de subastas designadas conforme al artículo 26 , apartados 1 o 2 .
Simultáneamente al anuncio realizado conforme al apartado 1 , la plataforma de subastas notificará a cada adjudicatario que haya presentado una oferta a través de sus sistemas :
el número total de derechos de emisión que se asignarán a dicho ofertante ;
cuál de sus ofertas empatadas , en su caso , ha sido seleccionada aleatoriamente ;
el pago adeudado bien en euros o bien en la moneda de un Estado miembro que no sea miembro de la zona del euro , elegida por el ofertante , a condición de que el sistema de compensación o de liquidación tenga la capacidad de gestionar la moneda nacional en cuestión ;
la fecha límite en la que el pago debe realizarse en fondos compensados a la cuenta bancaria designada del subastador .
Cuando la moneda elegida por el ofertante sea distinta del euro , la plataforma de subastas notificará al adjudicatario que haya presentado ofertas en las subastas que celebre el tipo de cambio que ha utilizado para calcular la suma adeudada en la moneda elegida por dicho adjudicatario .
La plataforma de subastas notificará a sus sistemas de compensación o de liquidación correspondientes conectados con ella la información notificada a cada adjudicatario , conforme al apartado 3 .
Artículo 62
Protección de la información confidencial
La siguiente información se considerará confidencial :
el contenido de una oferta ;
el contenido de cualesquiera instrucciones para presentar ofertas , incluso cuando no se haya presentado ninguna ;
la información que revele o de la que pueda deducirse la identidad del ofertante en cuestión y cualquiera de los elementos siguientes :
el número de derechos de emisión que un ofertante desea adquirir en una subasta ;
el precio que un ofertante está dispuesto a pagar por dichos derechos de emisión ;
la información sobre , o derivada de , una o más ofertas o instrucciones para presentar ofertas que , bien por separado o bien colectivamente , tenga probabilidad de :
dar una indicación en cuanto a la demanda de derechos de emisión antes de cualquier subasta ,
dar una indicación en cuanto al precio de adjudicación antes de cualquier subasta ;
la información facilitada por personas en el marco del establecimiento o mantenimiento de la relación con los ofertantes o en el marco de la supervisión de dicha relación , conforme a los artículos 19 a 21 y al artículo 54 ;
los informes y dictámenes de la entidad supervisora de las subastas elaborados conforme al artículo 25 , apartados 1 a 6 , excepto en el caso de las partes incluidas en versiones no confidenciales de los informes de la entidad supervisora de las subastas , publicadas por la Comisión conforme al artículo 60 , apartado 2 ;
los secretos comerciales facilitados por personas que participen en un procedimiento de contratación pública competitivo para designar a una plataforma de subastas o a la entidad supervisora de las subastas ;
la información acerca del algoritmo utilizado para la selección aleatoria de las ofertas empatadas contemplada en el artículo 7 , apartado 2 ;
la información acerca de la metodología para definir lo que constituye un precio de adjudicación de la subasta situado muy por debajo del precio vigente en el mercado secundario antes de la subasta y durante la misma , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 6 .
La información confidencial no deberá ser revelada por ninguna persona que haya obtenido dicha información , ya sea directa o indirectamente , si no es de acuerdo con lo prescrito en el apartado 3 .
El apartado 2 no impedirá la divulgación de información confidencial que :
ya haya sido puesta lícitamente a disposición del público ;
se haga pública con el consentimiento escrito de un ofertante , una persona admitida a presentar ofertas o una persona que solicite la admisión a presentar ofertas ;
deba divulgarse o ponerse a disposición del público en cumplimiento de una obligación establecida en la legislación de la Unión ;
se haga pública en cumplimiento de un mandato judicial ;
se haga pública a efectos de cualquier investigación o procedimiento penal , administrativo o judicial , desarrollado en la Unión ;
sea revelada por cualquier plataforma de subastas a la entidad supervisora de las subastas a fin de permitir o ayudar a dicha entidad a desempeñar sus funciones o cumplir sus obligaciones en relación con las subastas ;
se haya agregado o expurgado antes de su divulgación de forma que probablemente no sea discernible la información relativa a los siguientes elementos :
ofertas individuales o instrucciones para presentar ofertas ,
subastas individuales ,
ofertantes individuales , posibles ofertantes o personas que soliciten la admisión para presentar ofertas ,
solicitudes individuales de admisión para presentar ofertas ,
relaciones individuales con los ofertantes ;
esté contemplada en el apartado 1 , letra f ) , a condición de que sea revelada al público de forma ordenada y no discriminatoria por las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en el caso de la información contemplada en el artículo 25 , apartado 2 , letra c ) , y por la Comisión en el caso de otra información contemplada por el artículo 25 , apartado 2 ;
esté contemplada en el apartado 1 , letra g ) , a condición de que sea revelada a personas que trabajen para los Estados miembros o la Comisión en relación con el procedimiento de contratación pública competitivo a que se hace referencia en el apartado 1 , letra g ) , que estén a su vez vinculadas por una obligación de secreto profesional en aplicación de sus condiciones de empleo ;
se haga pública una vez finalizado un período de 30 meses que comenzará a partir de una de las siguientes fechas , sin perjuicio de toda obligación que persista en lo relativo al secreto profesional conforme a la legislación de la Unión :
la fecha de la apertura del período de subasta de la subasta en la que la información confidencial se revele por primera vez , en el caso de la información confidencial del apartado 1 , letras a ) a d ) ,
la fecha de terminación de la relación con un ofertante , en el caso de la información confidencial del apartado 1 , letra e ) ,
la fecha del informe o dictamen de la entidad supervisora de las subastas , en el caso de la información confidencial del apartado 1 , letra f ) ,
la fecha de presentación de la información en el procedimiento de contratación pública competitivo , en el caso de la información confidencial del apartado 1 , letra g ) .
Las medidas exigidas para asegurar que la información confidencial no sea revelada de forma ilícita y las consecuencias de cualquier tipo de revelación ilícita de este tipo por parte de una plataforma de subastas o de la entidad supervisora de las subastas , incluidas las personas contratadas para trabajar para ellas , deberán estar especificadas en sus contratos de designación .
La información confidencial obtenida por cualquier plataforma de subastas o por la entidad supervisora de las subastas , incluidas las personas contratadas para trabajar para ellas , deberá ser utilizada exclusivamente a efectos del desempeño de sus obligaciones o del ejercicio de sus funciones con respecto a las subastas .
Los apartados 1 a 5 no serán óbice para el intercambio de información confidencial entre una plataforma de subastas y la entidad supervisora de las subastas , ni entre cualquiera de ellas y :
las autoridades nacionales competentes responsables de la supervisión de una plataforma de subastas ;
las autoridades nacionales competentes responsables de la investigación y persecución del blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividades delictivas o abuso de mercado ;
la Comisión .
La información confidencial intercambiada en virtud del presente apartado no será revelada a otras personas distintas de las contempladas en las letras a ) , b ) y c ) en contra de lo dispuesto en el apartado 2 .
Toda persona que trabaje o haya trabajado para una plataforma de subastas o para la entidad supervisora de las subastas en relación con las subastas , estará vinculada por la obligación de secreto profesional y deberá garantizar que la información confidencial esté protegida conforme al presente artículo .
Artículo 63
Régimen lingüístico
La información por escrito facilitada por una plataforma de subastas conforme al artículo 60 , apartados 1 y 3 , o por la entidad supervisora de las subastas conforme al artículo 60 , apartado 2 , o con arreglo a los contratos que las designen , que no sea publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , deberá figurar en una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales .
Todo Estado miembro podrá prever , a sus expensas , la traducción de toda la información contemplada en el apartado 1 de una plataforma de subastas a la lengua o lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Cuando un Estado miembro facilite , a sus expensas , la traducción de toda la información contemplada en el apartado 1 de la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartado 1 , todo Estado miembro que haya designado a una plataforma de subastas en virtud del artículo 30 , apartado 1 , facilitará también , a sus expensas , la traducción a la misma lengua de toda la información contemplada en el apartado 1 de la plataforma de subastas que haya designado en virtud del artículo 30 , apartado 1 .
Las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas y las personas admitidas a presentar ofertas podrán presentar , en la lengua oficial de la Unión que hayan elegido conforme al apartado 4 , a condición de que un Estado miembro haya decidido facilitar una traducción hacia dicha lengua en virtud del apartado 2 , los siguientes elementos :
sus solicitudes de admisión a presentar ofertas , incluidos todos los documentos justificativos ;
sus ofertas , incluida cualquier retirada o modificación de las mismas ;
cualquier pregunta relacionada con las letras a ) o b ) .
Toda plataforma de subastas podrá solicitar una traducción jurada a una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales .
Las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas , las personas admitidas a presentar ofertas y los ofertantes que participen en una subasta elegirán una lengua oficial de la Unión , en la que recibirán todas las notificaciones realizadas conforme al artículo 8 , apartado 3 , al artículo 20 , apartado 10 , al artículo 21 , apartado 4 , y al artículo 61 , apartado 3 .
Todas las demás comunicaciones orales o escritas realizadas por cualquier plataforma de subastas a las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas , a las personas admitidas a presentar ofertas o a los ofertantes que participen en una subasta se realizarán en la lengua elegida a los efectos del párrafo primero , sin costes adicionales para las personas y los ofertantes en cuestión , a condición de que un Estado miembro haya decidido facilitar una traducción hacia dicha lengua conforme al apartado 2 .
No obstante , incluso cuando un Estado miembro en virtud del apartado 2 haya decidido facilitar una traducción hacia la lengua elegida en virtud del párrafo primero del presente apartado conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , la persona que haya solicitado la admisión a presentar ofertas , la persona admitida a presentar ofertas o el ofertante que participe en una subasta podrán renunciar al derecho que les otorga el párrafo segundo del presente apartado dando su consentimiento previo por escrito a la plataforma de subastas de que se trate para que utilice exclusivamente una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales .
Los Estados miembros serán responsables de la exactitud de cualquier traducción realizada conforme al apartado 2 .
Las personas que presenten una traducción de un documento de los contemplados en el apartado 3 y toda plataforma de subastas que notifique un documento traducido conforme al apartado 4 serán responsables de garantizar que se trata de una traducción exacta del original .
CAPÍTULO XVII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 64
Derecho de recurso
Toda plataforma de subastas garantizará que está dotada de un mecanismo extrajudicial para tramitar las reclamaciones de las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas , los ofertantes admitidos a presentar ofertas o aquellos cuya admisión a presentar ofertas haya sido rechazada , revocada o suspendida .
Los Estados miembros en los que un mercado regulado designado como plataforma de subastas o su gestor estén supervisados se asegurarán de que cualquier decisión adoptada por el mecanismo extrajudicial para tramitar reclamaciones contemplado en el apartado 1 del presente artículo esté debidamente motivada y pueda ser objeto de recurso judicial en los tribunales contemplados en el artículo 52 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Dicho derecho se entenderá sin perjuicio de cualquier derecho a recurrir directamente a los organismos jurisdiccionales o a los organismos administrativos competentes contemplados en las medidas nacionales de transposición del artículo 52 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 65
Corrección de errores
En cuanto una persona tenga conocimiento de cualquier error cometido al realizar un pago o una transferencia de derechos de emisión o al otorgar o liberar una garantía o un depósito en virtud del presente Reglamento , lo notificará a los sistemas de compensación o de liquidación .
Los sistemas de compensación o de liquidación adoptarán cuantas medidas sean necesarias para rectificar cualquier error cometido al realizar un pago o una transferencia de derechos de emisión o al otorgar o liberar una garantía o un depósito en virtud del presente Reglamento , con independencia del medio a través del cual llegue a su conocimiento .
Cualquier persona que se beneficie de un error en virtud del apartado 1 que no pueda ser rectificado conforme al apartado 2 , debido a los derechos de intervención de un tercero adquirente de buena fe , que haya tenido o pueda haber tenido conocimiento del error y no lo haya notificado a los sistemas de compensación o de liquidación , estará obligada a reparar cualquier daño causado .
Artículo 66
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO C 95 de 16.4.2008 , p. 1 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
ANEXO I
Derechos de emisión subastados antes de 2013 y producto subastado a través del cual se subastarán , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1
Volumen
Estado miembro
Producto subastado
Año natural
ANEXO II
Lista de los elementos mencionados en el artículo 20 , apartado 3
Prueba de elegibilidad conforme al artículo 18 , apartados 1 o 2 .
Nombre y apellidos , dirección y números de teléfono y de fax del solicitante .
Identificador de cuenta de la cuenta de haberes designada del solicitante .
Todos los datos relativos a la cuenta bancaria designada del solicitante .
Nombre , dirección , números de teléfono y de fax , así como dirección de correo electrónico , de uno o más representantes del ofertante , con arreglo a la definición del artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero .
Para las personas jurídicas , prueba de :
su constitución como sociedad , en la que figure la forma jurídica del solicitante , la ley por la que se rige y si el solicitante es o no una empresa que cotiza en una o más bolsas reconocidas ;
en su caso , el número de registro del solicitante en el registro pertinente , a falta del cual el solicitante facilitará la escritura de constitución , los estatutos u otro documento que acredite su constitución como sociedad .
Para las personas jurídicas o instrumentos jurídicos , la información que sea necesaria para identificar al titular real y comprender la titularidad y estructura de control de dicha persona jurídica o instrumento jurídico .
Para las personas físicas , la prueba de su identidad , mediante un documento de identidad , permiso de conducción , pasaporte o cualquier documento oficial semejante que incluya el nombre completo , la fecha de nacimiento y la dirección del domicilio permanente en la Unión del solicitante en cuestión , que podrá complementarse , en su caso , con otros documentos de apoyo .
Para los titulares de instalaciones , el permiso mencionado en el artículo 4 de la Directiva 2003/87 / CE .
Para los operadores de aeronaves , la prueba de que figuran en la lista contemplada en el artículo 18 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , o el plan de seguimiento presentado y aprobado conforme a lo dispuesto en el artículo 3 octies de dicha Directiva .
La información que sea necesaria para llevar a cabo las medidas de diligencia debida con respecto al cliente a que se hace referencia en el artículo 19 , apartado 2 , letra e ) .
El último informe anual y las últimas cuentas anuales del solicitante que hayan sido auditados , con inclusión de la cuenta de pérdidas y ganancias y el balance , o , en su defecto , la declaración del IVA , o toda la información adicional que sea necesaria para que quede demostrada la solvencia y credibilidad del solicitante .
El número de identificación fiscal a efectos de IVA , si lo tuviera , y , si el solicitante no está sujeto al IVA , cualquier otro medio de identificación del solicitante por parte de las autoridades fiscales del Estado miembro de establecimiento o de residencia fiscal , o la información adicional requerida para que quede acreditada la situación fiscal del solicitante dentro de la Unión .
Una declaración de que , según su leal saber y entender , el solicitante cumple los requisitos del artículo 19 , apartado 2 , letra f ) .
Una prueba del cumplimiento de los requisitos del artículo 19 , apartado 2 , letra g ) .
Una prueba de que el solicitante cumple las exigencias del artículo 19 , apartado 3 .
Una declaración de que el solicitante tiene la capacidad y autoridad legales necesarias para presentar ofertas en su nombre o en nombre de terceros en una subasta .
Una declaración de que , según el leal saber y entender del solicitante , no existe ningún obstáculo jurídico , reglamentario , contractual ni de otro tipo que le impida cumplir sus obligaciones en virtud del presente Reglamento .
Una declaración de la intención del solicitante de pagar en euros o en una moneda de otro Estado miembro que no forme parte de la zona del euro , con indicación de la moneda elegida .
ANEXO III
Plataformas de subastas distintas de las designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , sus Estados miembros de designación y otras condiciones u obligaciones aplicables , de conformidad con el artículo 30 , apartado 7
Plataforma de subastas
Período de designación
Estado miembro de designación
Condiciones
Obligaciones
A tal fin , el presente Reglamento prevé la posibilidad de subastar futuros y contratos a plazo con un plazo de entrega que no rebase el 31 de diciembre de 2013 .
Los futuros y contratos a plazo son instrumentos financieros que permiten tanto al subastador como a los ofertantes beneficiarse de medidas de protección análogas a las disponibles en el contexto del régimen regulador aplicable a los mercados financieros .
En primer lugar , debe disponer que el volumen de derechos de emisión que vayan a subastarse en 2011 y 2012 se determine con la mayor brevedad posible tras la adopción del presente Reglamento .
Los volúmenes así determinados , junto con los productos a través de los cuales se subastarán , se expondrán en un anexo del presente Reglamento .
Las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento determinarán y publicarán los períodos de subasta , los volúmenes individuales y las fechas de las subastas de los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales en 2012 , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , o lo antes posible a partir de esa fecha , tras haber consultado previamente a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
Este planteamiento evita distorsiones del mercado interior , ofrece el grado más elevado de eficiencia económica y permite que los derechos de emisión se asignen mediante subasta sobre la base de unas condiciones plenamente armonizadas en la Unión .
Permite basarse en la infraestructura organizativa , la experiencia , las capacidades y las normas operativas obligatorias y transparentes existentes en el mercado , lo cual es pertinente , entre otras cosas , para la compensación o liquidación de las transacciones , así como para el control del cumplimiento de las normas del propio mercado y de otras obligaciones legales como la prohibición del abuso de mercado y el establecimiento de mecanismos extrajudiciales de resolución de litigios .
La competencia entre las distintas plataformas de subastas potenciales debe garantizarse mediante la celebración de un procedimiento de contratación pública competitivo para la designación de la plataforma de subastas cuando así lo exija la legislación sobre contratos públicos de la Unión o nacional .
Conviene que la Comisión adjudique esos servicios desde la plataforma de subastas común que tenga más experiencia en la celebración de subastas en nombre de más de un Estado miembro , sin perjuicio de cualquier consulta a otras plataformas de subastas u otras partes interesadas .
Las plataformas de subastas no podrán cobrar a dichas personas los costes adicionales correspondientes , sino que , a fin de garantizar un acceso equitativo a las subastas en toda la Unión , esos costes deben sufragarlos en la misma medida todos los ofertantes de la plataforma de subastas en cuestión .
Cada período de subasta se abrirá y cerrará en el mismo día de negociación , y se mantendrá abierto como mínimo durante dos horas .
deberán suscribir un acuerdo por escrito con sus clientes ; los acuerdos suscritos no impondrán condiciones injustas ni restricciones al cliente de que se trate y estipularán todos los términos y condiciones aplicables a los servicios ofrecidos , en particular en materia de pago y entrega de los derechos de emisión ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1002/2011 del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por el que se aplica el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 359/2011 relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 359/2011 del Consejo , de 12 de abril de 2011 , relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 359/2011 .
A la vista de las violaciones de los derechos humanos en curso en Irán deben incluirse más personas en la lista de personas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el Anexo I del Reglamento ( UE ) no 359/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas que figuran en el anexo del presente Reglamento deben incluirse en la lista del anexo I del Reglamento ( UE ) no 359/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 1 .
ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Director político del Ministro del Interior .
Como Jefe del Comité del artículo 10 relativo al Derecho sobre las actividades de los partidos y los grupos políticos , le compete autorizar manifestaciones y otros eventos públicos y registrar a partidos políticos .
En 2010 , suspendió las actividades de dos partidos políticos reformistas relacionados con Mousavi – el Frente de Participación Islámico de Irán y la Organización de Muyahidines de la Revolución Islámica .
Desde 2009 en adelante , ha rechazado constante y sistemáticamente toda reunión no gubernamental , denegando así el derecho constitucional de protestar y ocasionando numerosas detenciones de manifestantes pacíficos , en contravención del derecho de libre congregación .
También denegó en 2009 a la oposición la autorización para una ceremonia de duelo por personas matadas durante protestas acerca de las elecciones presidenciales .
Jefe de la Policía de Teherán .
La fuerza policial por él dirigida es responsable de ejercer violencia extrajudicial contra sospechosos durante la detención y el arresto prejudicial , según informan testigos de la enérgica represión postelectoral contra la Human Rights Watch ( HRW ) .
La Policía de Teherán estuvo implicada en las cargas contra los dormitorios de la Universidad de Teherán , en junio de 2009 , ocasión en que , según la comisión del Parlamento iraní ( Majlis ) , la policía y la Basiji provocaron heridas a más de 100 estudiantes .
Vigilante del Pabellón n.o 1 de la Prisión Radjaishahr , en Karadj .
Varios antiguos detenidos han denunciado que esta persona recurrió a la tortura y dio órdenes para impedir que ciertos presos recibieran asistencia médica .
Según copia de registro de un denunciado detenido en la Prisión Radjaishahr , los carceleros lo golpearon brutalmente , con pleno conocimiento de Akharian .
También se ha denunciado menos un caso de muerte de un detenido , Mohsen Beikvand , bajo el cargo de guardia de Akharian .
AVAEE Seyyed Ali-Reza ( alias AVAEE Seyyed Alireza )
Presidente del Poder Judicial de Teherán .
Como tal , ha sido responsable de violaciones de los derechos humanos , de detenciones arbitrarias , denegación de derechos a prisioneros e incremento de ejecuciones .
Fiscal de Shiraz .
Responsable del uso excesivo y en incremento de la pena de muerte al haber dictado docenas de sentencias de muerte .
Fiscal en el caso del bombardeo de Shiraz en 2008 , utilizado por el régimen para condenar a muerte a varios oponentes al régimen .
FIRUZABADI Maj-Gen Dr Seyyed Hasan ( alias FIRUZABADI Maj-Gen Dr Seyed Hassan ; FIROUZABADI Maj-Gen Dr Seyyed Hasan ; FIROUZABADI Maj-Gen Dr Seyed Hassan )
Lugar de nacimiento : Machlad
Fecha de nacimiento : 3.2.1951
Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas Conjuntas de Irán .
Asimismo miembro del Consejo Supremo de Seguridad Nacional .
Jefe militar supremo responsable de dirigir todas las divisiones y todas las políticas militares , incluidos el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC ) y la Policía .
Fuerzas inscritas en su cadena oficial de mando ejercieron una brutal represión contra manifestantes pacíficos y efectuaron detenciones masivas .
Fiscal General de Qom .
Responsable de la detención y el maltrato arbitrarios de docenas de infractores en Qom .
Cómplice de una grave violación del derecho a un juicio justo , contribuyendo así al uso excesivo y en incremento de la pena de muerte que ha desembocado en un grave aumento de las ejecuciones desde principios de año .
Fiscal Adjunto de Isfahan .
Cómplice en procesos con denegación a los acusados de su derecho a un juicio justo , como p. e. a Abdollah Fathi , ejecutado en mayo de 2011 , después de que Habibi pasara por alto su derecho a ser oído y a alegar razones de salud mental , durante su juicio celebrado en marzo de 2010 .
Cómplice , por consiguiente , de una grave violación del derecho a un proceso justo , contribuyendo así a un uso excesivo y en incremento de la pena de muerte , que ha desembocado en un grave aumento de las ejecuciones desde principios de año .
Lugar de nacimiento : Ispahan
Fecha de nacimiento : 1956
Jefe del Cuerpo Sarollah de la IRGC en Teherán , antiguo Jefe de las Fuerzas Basij .
El Cuerpo Sarollah desempeñó un papel central en la represión postelectoral
Mohammad HEJAZI es autor de una carta enviada el 26 de junio de 2009 al Ministerio de Sanidad , en la que se prohibe la apertura de documentos o registros médicos de toda persona herida u hospitalizada durante los eventos postelectorales , lo cual supone un encubrimiento .
Jefe de la Autoridad Policial Iraní de Aeropuertos .
Ha intervenido de modo decisivo , desde junio de 2009 , en la detención , en el Aeropuerto Internacional Imán Jomeini - incluso en la zona internacional - , de manifestantes iraníes que intentaban abandonar el país después que comenzara la represión .
Jefe de la Oficina Política de la IRGC .
Fue uno de los primeros oficiales de alto rango que pidió la detención de Moussavi , Karroubi y Khatami .
Ha apoyado reiteradamente el uso de la violencia y las tácticas drásticas de interrogación contra manifestantes tras las elecciones ( justificando confesiones grabadas en televisión ) , incluyendo la instrucción del maltrato extrajudicial de disidentes mediante publicaciones transmitidas a la IRGC y a la Basij .
Jefe Adjunto del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas Conjuntas de Irán , encargado de asuntos culturales ( cargo también conocido bajo del nombre de Cuartel General de la Publicidad de la Defensa de Estado ) .
Ha colaborado activamente en represiones en su calidad de Jefe Adjunto del Estado Mayor .
Advirtió , en una entrevista en el periódico Kayhan , de que muchos manifestantes habían sido identificados dentro y fuera de Irán y serían castigados en su momento .
Instó claramente a la represión de las agencias de los medios de comunicación extranjeros y de la oposición iraní .
En 2010 , pidió al Gobierno que dictara leyes más severas contra los iraníes que cooperasen con fuentes periodísticas para los medios extranjeros .
Jefe de las Fuerzas estudiantiles de la Basij .
Desde ese cargo , se implicó activamente en la supresión de protestas en las escuelas y universidades y en la detención extrajudicial de activistas y periodistas .
Lugar de nacimiento : Teherán
Fecha de nacimiento : 1983
Jefe del cibergrupo“Ashiyaneh ” relacionado con la IRGC .
La Seguridad Digital “ Ashiyaneh ” , fundada por Behrouz Kamalian , es responsable de una intensa represión cibernética contra oponentes y reformistas nacionales y contra instituciones extranjeras .
El 21 de junio de 2009 , el sitio de Internet del Mando de la Defensa Cibernética de la Guardia Revolucionaria mostró imágenes fijas de los rostros de personas , presuntamente tomadas durante las manifestaciones postelectorales .
Se completaban con un llamamiento a los iraníes a " identificar a los alborotadores " .
KHALILOLLAHI Moussa ( alias KHALILOLLAHI Mousa )
Fiscal de Tabriz .
Ha estado implicado en el caso Sakineh Mohammadi-Ashtiani , se ha opuesto en varias ocasiones a su liberación y es cómplice de graves violaciones del derecho a un proceso justo .
MAHSOULI Sadeq ( alias MAHSULI , Sadeq )
Lugar de nacimiento : Oroumieh ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1959/60
Antiguo Ministro del Interior hasta agosto de 2009 .
En su calidad de Ministro , Mahsouli ejercía su autoridad sobre el conjunto de fuerzas policiales , los agentes de seguridad del Ministerio del Interior y los agentes de paisano .
Las fuerzas bajo su dirección fueron responsables de los ataques del 14 de junio de 2009 a los dormitorios de la Universidad de Teherán y de la tortura de estudiantes en los sótanos del Ministerio ( particularmente el sótano del nivel 4 ) .
Otros manifestantes fueron gravemente maltratados en el Centro de Detenciones de Kahrizak , dirigido por la policía bajo el control de Mahsouli .
Fiscal de Kermanshah .
Responsable de un muy grave aumento de las sentencias de muerte , hasta el extremo de siete ejecuciones en la horca en la misma fecha del 3 de enero de 2010 , en la Prisión Central de Kermanshah , por condena del Juez Maleki .
Es , por tanto , responsable de un uso excesivo y en aumento de la pena de muerte .
Jefe de la Unidad de Delincuencia Informática de la Policía iraní .
Es responsable de miles de investigaciones y acusaciones de reformistas y de opositores políticos que utilizan Internet .
Responsable , así pues , de dirigir graves violaciones de los derechos humanos en la represión de personas que han reivindicado sus derechos legítimos , incluida la libertad de expresión .
Adjunto del Fiscal General del Teherán para Asuntos Penitenciarios .
Directamente responsable de muchas órdenes de detención contra manifestantes y activistas inocentes y pacíficos .
Muchos informes de defensores de los derechos humanos ponen de manifiesto que virtualmente todos los detenidos , aunque no se les haya imputado cargos , son mantenidos incomunicados , por orden suya , sin poder contactar a sus abogados o familias , por una duración variable , muchas veces en condiciones que equivalen a la desaparición forzosa .
Muy a menudo no se notifica su detención a las familias .
Como Jefe de la Prisión de Evin , es responsable de graves violaciones de los derechos humanos cometidas en dicha prisión , tales como palizas , abusos mentales y sexuales .
Según informaciones sólidas de diferentes fuentes , la tortura constituye una práctica común en la Prisión de Evin .
En el Pabellón n.o 209 , se aprisiona a muchos activistas en razón de actividades pacíficas en oposición a la ley del Gobierno .
TALA Hossein ( alias TALA Hosseyn )
Jefe de la Compañía Tabacalera iraní .
Vicegobernador General ( Farmandar ) de la Provincia de Teherán hasta septiembre de 2010 , encargado , en particular , de la intervención de las fuerzas policiales y , por tanto , de la represión de los manifestantes .
Recibió un premio en diciembre de 2010 por su intervención en la represión postelectoral .
TAMADDON Morteza ( alias TAMADON Morteza )
Lugar de nacimiento : Shahr Kord-Ispahan
Fecha de nacimiento : 1959
Gobernador General de la IRGC de la Provincia de Teherán , Jefe de del Consejo Provincial de Seguridad Pública de Teherán .
Adjunto al Fiscal General de Irán .
Encargado de diferentes casos judiciales relacionados con las protestas postelectorales .
Jefe de la rama judicial de las Fuerzas armadas .
Cómplice de la represión de manifestantes pacíficos .
Antiguo Juez de la Sección Primera del Tribunal de Evin y actualmente Juez de la Sala 71 del Tribunal Penal de la provincia de Teherán .
Ha dirigido varios procesos contra manifestantes , en particular el de d'Abdol-Reza Ghanbari , profesor detenido en enero de 2010 y condenado a muerte por sus actividades políticas .
El Tribunal de Primera Instancia de Evin ha sido recientemente instituido dentro de la Prisión de Evin , y Jafari Dolatabadi abogó en marzo de 2010 en favor de dicha institución .
En esta prisión , se confina y maltrata a ciertos acusados y se les constriñe a que presten declaraciones falsas .
Vicepresidente de la Administración Judicial de la provincia de Khorasan Meridional , encargado de la prevención de la delincuencia .
Además del reconocimiento por esta persona , en junio de 2011 , de 140 ejecuciones capitales efectuadas entre marzo de 2010 y marzo de 2011 , se supone que se habría efectuado en secreto otro centenar de ejecuciones , durante este mismo período , en esta misma provincia , sin aviso de ello ni a las familias ni a los abogados de los reos .
Es , por tanto , cómplice de grave violación del derecho a un proceso justo , contribuyendo así al uso excesivo y en aumento de la pena de muerte .
Lugar de nacimiento : Mashad ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1952
Ministro de Justicia , antiguo Gobernador General de Isfahan y Director de la Organización Penitenciaria del Estado ( hasta junio de 2004 ) .
Como Ministro de Justicia , desempeñó un papel determinante en la amenaza y el hostigamiento de la diáspora iraní al anunciar la instauración de un tribunal especial específicamente encargado de los iraníes residentes en el extranjero .
Los esfuerzos del Fiscal de Teherán han ayudado a la designación de dos salas de los Tribunales de Primera Instancia y de Apelación y de varias salas de los Juzgados de Paz para los asuntos relativos a los expatriados .
HOSSEINI Dr Mohammad ( alias HOSSEYNI , Dr Seyyed Mohammad ; Seyed , Sayyed y Sayyid )
Lugar de nacimiento : Rafsanjan , Kerman
Fecha de nacimiento : 1961
Ministro de Cultura y de Orientación Islámica desde septiembre de 2009 .
Ex miembro de la IRGC , es cómplice de la represión de periodistas .
MOSLEHI Heydar ( alias MOSLEHI Heidar ; MOSLEHI Haidar )
Lugar de nacimiento : Isfahan ( Irán )
Ministro de los Servicios de Inteligencia .
Desde su dirección , el Ministerio mantuvo las prácticas de persecuciones y detenciones arbitrarias a gran escala de manifestantes y disidentes .
Dicho Ministerio sigue gestionando el Pabellón n.o 209 de la Prisión de Evin , donde se mantiene presos a varios activistas en razón de actividades pacíficas en oposición a la ley del Gobierno .
Interrogadores del Ministerio de los Servicios de Inteligencia han sometido a presos del Pabellón n.o 209 a palizas y a abusos mentales y sexuales .
En su calidad de Ministro , Moslehi es responsable de los continuos abusos .
En su calidad de Gobernador y de Jefe de dicho Consejo , le incumbe la responsabilidad general de todas las actividades represoras , incluida la represión de protestas políticas desde junio de 2009 .
Ha sido notoria su implicación personal en el hostigamiento de los dirigentes de la oposición Karroubi y Moussavi .
Reglamento ( CE ) no 1003/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 618/2011 de la Comisión
de 24 de junio de 2011
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos de sector del azúcar en el marco del contingente arancelario 09.4380
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 de la Comisión , de 28 de marzo de 2011 , que abre un contingente arancelario de importación excepcional de determinadas cantidades de azúcar en la campaña de comercialización 2010/11 [ 3 ] , suspende los derechos de importación de azúcar del código NC 1701 y con el número de orden 09.4380 correspondientes a 300000 toneladas .
La presentación de solicitudes de certificados de importación correspondientes al número de orden 09.4380 quedaron suspendidas desde el 20 de abril de 2011 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 393/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 , por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de abril de 2011 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados [ 4 ] , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) No 589/2011 de la Comisión , de 20 de junio de 2011 , por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 , que abre un contingente arancelario de importación excepcional de determinadas cantidades de azúcar en la campaña de comercialización 2010/11 [ 5 ] , aumenta en 200000 toneladas las cantidades para las cuales se suspenden hasta el 30 de septiembre de 2011 los derechos de importación de azúcar del código NC 1701 y número de orden 09.4380 .
Procede , por lo tanto , retirar la suspensión de presentación de solicitudes .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La suspensión , con efectos desde el 20 de abril de 2011 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de orden 09.4380 , establecida por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 393/2011 , queda retirada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 81 de 29.3.2011 , p. 8 .
DO L 104 de 20.4.2011 , p. 39 .
DO L 161 de 21.6.2011 , p. 7 .
Directiva 2007/21 / CE de la Comisión
de 10 de abril de 2007
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que respecta a la expiración del plazo de inclusión en el anexo 1 de las sustancias activas azoxistrobina , imazalilo , cresoxim metilo , espiroxamina , azimsulfurón , prohexadiona cálcica y fluroxypyr
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se han incluido las siguientes sustancias activas : la azoxistrobina fue incluida hasta el 1 de julio de 2008 mediante la Directiva 98/47 / CE de la Comisión [ 2 ] ; el imazalilo fue incluido hasta el 31 de diciembre de 2008 mediante la Directiva 97/73 / CE de la Comisión [ 3 ] ; el cresoxim metilo fue incluido hasta el 31 de enero de 2009 mediante la Directiva 1999/1 / CE de la Comisión [ 4 ] ; la espiroxamina fue incluida hasta el 1 de septiembre de 2009 mediante la Directiva 1999/73 / CE de la Comisión [ 5 ] ; el azimsulfurón fue incluido hasta el 1 de octubre de 2009 mediante la Directiva 1999/80 / CE de la Comisión [ 6 ] ; la prohexadiona cálcica fue incluida hasta el 20 de octubre de 2010 mediante la Directiva 2000/50 / CE de la Comisión [ 7 ] , y el fluroxypyr fue incluido hasta el 30 de noviembre de 2010 mediante la Directiva 2000/10 / CE de la Comisión [ 8 ] .
Cuando así se solicite , la inclusión de una sustancia activa puede renovarse a condición de que se presente una solicitud a tal efecto al menos dos años antes de que concluya el plazo de expiración de la inclusión .
La Comisión ha recibido solicitudes de renovación de la inclusión de todas las sustancias antes mencionadas .
La Comisión deberá fijar normas detalladas para la presentación y evaluación de la información adicional necesaria para la renovación de la inclusión de las sustancias en el anexo I. Por tanto , procede renovar la inclusión en el anexo I de las sustancias activas antes mencionadas durante el tiempo necesario para que los interesados puedan preparar sus solicitudes y para que la Comisión pueda organizar su evaluación y tomar una decisión al respecto .
Es preciso , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 12 de diciembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 13 de diciembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/6 / CE de la Comisión ( DO L 43 de 15.2.2007 , p. 13 ) .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 50 .
DO L 353 de 24.12.1997 , p. 26 .
DO L 21 de 28.1.1999 , p. 21 .
DO L 210 de 10.8.1999 , p. 13 .
DO L 198 de 4.8.2000 , p. 39 .
DO L 57 de 2.3.2000 , p. 28 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , las filas 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 8 se sustituyen por las filas siguientes :
No CAS 73790-28-0 , 35554-44-0
No CICAP 335
( + ) -1-(β-aliloxi-2,4-dicilorofeniletil)imidazol o ( + ) -alil 1-(2,4-diclorofenil)-2-imidazol-1-iletil éter
1 de enero de 1999
31 de diciembre de 2011
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
Las utilizaciones que figuran a continuación se someterán a las condiciones particulares indicadas :
los tratamientos después de la recolección de frutas , hortalizas y patatas podrán autorizarse solo si se dispone de un sistema adecuado de descontaminación o si , mediante una evaluación del riesgo , se ha demostrado al Estado miembro de autorización que el vertido de la solución de tratamiento no implica un riesgo inaceptable para el medio ambiente y , en especial , para los organismos acuáticos ,
los tratamientos después de la recolección de patatas podrán autorizarse solo si , mediante una evaluación del riesgo , se ha demostrado al Estado miembro de autorización que el vertido de los residuos de tratamiento procedentes de las patatas tratadas no implica un riesgo inaceptable para los organismos acuáticos ,
las utilizaciones foliares al aire libre podrán autorizarse solo si , mediante una evaluación del riesgo , se ha demostrado al Estado miembro de autorización que la utilización no tiene ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 11 de julio de 1997 .
No CAS 131860-33-8
No CICAP 571
( E)-2-2[6-(2-cianofenoxi ) pirimidin-4-iloxi ] fenil -3-metoxiacrilato de metilo
930 g / kg ( máx . isómero Z 25 g / kg )
1 de julio de 1998
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
En las decisiones con arreglo a los principios uniformes , deberá atenderse especialmente a la incidencia sobre los organismos acuáticos .
Las condiciones de autorización deben incluir medidas apropiadas de reducción del riesgo .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 22 de abril de 1998 .
No CAS 143390-89-0
No CICAP 568
( E)-2-metoxiimino-2-[2-(o-toliloximetil ) fenil ] acetato de metilo
1 de febrero de 1999
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas en situación vulnerable .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 16 de octubre de 1998 .
Espiroxamina
No CAS 1181134-30-8
No CICAP 572
( 8-tert-butil-1,4-dioxaspiro[4.5 ] decan-2-ilmetil)-etilpropilamina
940 g / kg ( diastéreoisómeros A y B combinados )
1 de septiembre de 1999
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán :
atender especialmente a la seguridad de los operarios y velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas adecuadas de protección ,
atender especialmente a la incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 12 de mayo de 1999 .
No CAS 120162-55-2
No CICAP 584
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-[1-metil-4-(2-metil-2H-tetrazol-5-il)-pirazol-5-ilsulfonil]-urea
1 de octubre de 1999
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
No podrán autorizarse aplicaciones aéreas .
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán atender especialmente a la incidencia sobre los organismos acuáticos y las plantas terrestres no diana , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ( por ejemplo , en los arrozales , períodos mínimos de retención del agua antes de su vertido ) .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 2 de julio de 1999 .
No CAS 69377-81-7
No CICAP 431
Ácido 4-amino-3,5-dicloro-6-fluoro-2-piridiloxiacético
1 de diciembre de 2000
tener en cuenta la información adicional solicitada en el punto 7 del informe de revisión ,
atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas ,
En caso de que los resultados de las pruebas y la información adicionales solicitados según el punto 7 del informe de revisión no se hayan presentado para el 1 de diciembre de 2000 , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 30 de noviembre de 1999 .
Prohexadiona cálcica
No CAS 127277-53-6
No CICAP 567
3,5-dioxo-4-propionil ciclohexanocarboxilato de calcio
1 de octubre de 2000
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 16 de junio de 2000 . » .
DO L 206 de 5.8.1999 , p. 16 .
Corrección de errores en el DO L 221 de 21.8.1999 , p. 19 .
Imazalilo
Azoxistrobina
Cresoxim metilo
Azimsulfurón
975 g / kg
910 g / kg
980 g / kg
950 g / kg
890 g / kg
Reglamento ( CE ) no 1736/2005 de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 3/2005 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 676071,378 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 20/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 21/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 22/2005 CE de una cantidad de 97469 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 23/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 24/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 25/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 26/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 27/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 28/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 29/2005 CE de una cantidad de 70000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 30/2005 CE de una cantidad de 8602,378 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 3/2005 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 21 de noviembre de 2005 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
indicación del Estado miembro o de los Estados miembros en que tenga lugar la utilización final del alcohol y compromiso del licitador de respetar ese destino ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
A más tardar el 31 de diciembre de 2005 , los Estados miembros notificarán a la Comisión el nombre y la dirección de los licitadores correspondientes a cada oferta .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1219/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 45 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 20/2005 CE
Bruto
Lote no 21/2005 CE
Francia
Lote no 22/2005 CE
Países bajos
Lote no 23/2005 CE
Lote no 24/2005 CE
Lote no 25/2005 CE
Italia
Lote no 26/2005 CE
Lote no 27/2005 CE
Lote no 28/2005 CE
Lote no 29/2005 CE
Alemania
Lote no 30/2005 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung ( BLE ) — Deichmanns Aue 29 , D-53179 Bonn ( tel . 0049 228/68 45-33 86/34 79 , fax 0049 228/68 45-37 94 ) .
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
Rue de la Loi 200
B-1049 Bruselas
Correo electrónico : agri-market-tenders@cec.eu.int .
Onivins-Libourne — Délégation nationale , 17 avenue de la Ballastière , BP 231 , F-33505 Libourne Cedex [ tel .
557 55 20 00 ; télex 57 20 25 ; fax ( 33 ) 557 55 20 59],(33 ) re , BP 231 , F-33505 Libourne Cedex [ tel .
FEGA — Beneficencia , 8 , E-28004 Madrid [ tel .
AGEA — Via Torino , 45 , I-00184 Roma [ tel .
IVV — Instituto da Vinha e do Vinho , Rua Mouzinho da Silveira , n.o 5 , P-1250-165 Lisboa [ tel .
913 47 64 66 ; fax ( 34 ) 913 47 64 65](34 ) 7 55 20 59 ] ,
064 94 99 714 ; fax ( 39 ) 064 94 99 761](39 ) 55 20 59 ] ,
112108 Port-la-Nouvelle
SVM-Sciacca ( AG )
Reglamento ( CE ) no 668/2008 de la Comisión
de 15 julio de 2008
que modifica los anexos II a V del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , en lo que se refiere a los métodos de trabajo y procedimientos operativos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos II , III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 2 ] , remiten a varios anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , dichos anexos han sido modificados por la Organización Internacional de Aviación Civil , tal como se indica en las cartas dirigidas a los Estados 2001/74 , de 10 de agosto de 2001 ; 2003/29 , de 28 de marzo de 2003 ; 2004/16 , de 26 de marzo de 2004 ; 2005/35 y 2005/39 , de 24 de marzo de 2005 ; 2006/38 , de 24 de marzo de 2006 ; 2006/64 , de 18 de agosto de 2006 ; 2007/11 , 2007/13 , 2007/19 , 2007/20 , 2007/23 y 2007/24 , de 30 de marzo de 2007 .
Las referencias en el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 deben actualizarse para cumplir las obligaciones jurídicas internacionales de los Estados miembros y garantizar la coherencia con el marco reglamentario internacional .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2096/2005 queda modificado como sigue :
En el anexo II , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
MÉTODOS DE TRABAJO Y PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
El proveedor de servicios de tránsito aéreo deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de tránsito aéreo en el espacio aéreo de que se trate :
anexo 2 — Reglamento del aire ( 10a edición , julio de 2005 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 40 ) ;
anexo 10 — Telecomunicaciones aeronáuticas , volumen II — Procedimientos de comunicación incluso los que tienen categoría de PANS ( 6a edición , octubre de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 82 ) ;
anexo 11 — Servicios de tránsito aéreo ( 13a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 45 ) . » .
En el anexo III , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
El proveedor de servicios meteorológicos deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios meteorológicos en el espacio aéreo de que se trate :
anexo 3 — Servicio meteorológico para la navegación aérea internacional ( 16a edición , julio de 2007 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 74 ) ;
anexo 11 — Servicios de tránsito aéreo ( 13a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 45 ) ;
anexo 14 — Aeródromos , en las siguientes versiones :
volumen I sobre diseño y operaciones de aeródromos ( 4a edición , julio de 2004 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 9 ) ,
volumen II sobre helipuertos ( 2a edición , julio de 1995 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 3 ) . » .
En el anexo IV , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
El proveedor de servicios de información aeronáutica deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de información aeronáutica en el espacio aéreo de que se trate :
anexo 4 — Cartas aeronáuticas ( 10a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 54 ) ;
anexo 15 — Servicios de información aeronáutica ( 12a edición , julio de 2004 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 34 . » .
En el anexo V , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
El proveedor de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en anexo 10 — Telecomunicaciones aeronáuticas del Convenio sobre Aviación Civil Internacional en las siguientes versiones , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de comunicación , navegación o vigilancia en el espacio aéreo de que se trate :
Volumen I — Radioayudas para la navegación ( 6a edición , julio de 2006 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 82 ) ;
Volumen II — Procedimientos de comunicación incluso los que tienen categoría de PANS ( 6a edición , octubre de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 82 ) ;
Volumen III — Sistemas de comunicación ( 2a edición , julio de 2007 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 82 ) ;
Volumen IV — Sistema de radar de vigilancia y sistema anticolisión ( 4a edición , julio de 2007 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 82 ) ;
Volumen V — Utilización del espectro de radiofrecuencias aeronáuticas ( 2a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 82 ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 482/2008 ( DO L 141 de 31.5.2008 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 307/2006 de la Comisión
de 21 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 80/2006 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 80/2006 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán .
Habida cuenta de las necesidades de los mercados y de las cantidades en poder del organismo de intervención alemán , Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de proceder a un aumento de 50000 toneladas de la cantidad destinada a la licitación .
Atendiendo a la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la solicitud alemana .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 80/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 80/2006 , la cantidad « 50000 toneladas » se sustituye por « 100000 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 737/2013 de la Comisión
de 30 de julio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 501/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en los mercados de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en los mercados de terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 4 , 5 y 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 501/2008 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones en relación con la elaboración , la selección , la ejecución , la financiación y el control de las acciones de información y de promoción previstas en el Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
La lista de temas y productos que pueden ser objeto de las acciones que se vayan a realizar en el mercado interior de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 figura en el anexo I , parte A , del Reglamento ( CE ) no 501/2008 y la de los productos que pueden ser objeto de las acciones que se vayan a realizar en terceros países de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 figura en el anexo II , parte A , del Reglamento ( CE ) no 501/2008 .
Ambas listas debe revisarse cada dos años .
Las directrices a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 figuran en el anexo I , parte B , del Reglamento ( CE ) no 501/2008 .
En el contexto de la crisis del sector de la carne de ovino y para dar a conocer mejor la carne de ovino e incrementar su producción y consumo , es preciso que las organizaciones profesionales e interprofesionales del sector tengan la posibilidad de recibir cofinanciación de la Unión para programas de información y promoción de carácter genérico de la carne de ovino producida en la Unión .
Los términos de calidad facultativos introducidos mediante el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] , constituyen el segundo nivel de los sistemas de calidad que aportan un valor añadido .
Esos términos pueden darse a conocer en el mercado interior y referirse a características horizontales específicas , en relación con una o más categorías de productos , métodos de producción o atributos de transformación que se apliquen en zonas específicas .
A fin de que los programas de promoción en el mercado interior estén abiertos a todos los regímenes de calidad existentes , es preciso que puedan aplicarse a los productos amparados en el sistema de términos de calidad facultativos y a los productos amparados en los regímenes de denominaciones de origen protegidas ( DOP ) , indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) o especialidades tradicionales garantizadas ( ETG ) .
Los motivos por los que los programas se abrieron a la carne de aves de corral ya no son válidos pues , al haber transcurrido un tiempo suficientemente largo desde la crisis de la gripe aviar , los consumidores han recobrado la confianza en esa carne .
Por consiguiente , es preciso eliminar las referencias a la carne de aves de corral .
Para seleccionar los terceros países que se incluyen en el anexo II , parte B , del Reglamento ( CE ) no 501/2008 , deben tenerse en cuenta los mercados de terceros países en los que existe una demanda real o potencial .
Debido al aumento constante del consumo , del potencial y del interés que despiertan los productos agrícolas de la Unión y de la continuación de los programas y proyectos de cooperación de la Unión , resulta procedente incluir nuevos países y zonas en la lista de mercados en los que pueden llevarse a cabo programas de promoción .
Como consecuencia de la adhesión de Croacia a la Unión el 1 de julio de 2013 , es preciso eliminar ese país de la lista de terceros países en que pueden realizarse programas de promoción .
Por consiguiente , debe modificarse convenientemente el Reglamento ( CE ) no 501/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 501/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 6.6.2008 , p. 3 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
ANEXO
Se modifican el siguiente modo los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 501/2008 :
El anexo I se modifica del siguiente modo :
La parte A ( « Lista de temas y productos » ) queda modifica como sigue :
El texto del decimotercer guion se sustituye por el siguiente :
Productos amparados en los regímenes de denominaciones de origen protegidas ( DOP ) , indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) , especialidades tradicionales garantizadas ( ETG ) o términos de calidad facultativos según el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Se suprime el decimoquinto guion .
Se añade el guion siguiente :
Carne de ovino » .
La parte B ( Directrices ) queda modificada como sigue :
en el punto 2 ( Objetivos ) , de las directrices sobre « CARNE FRESCA , REFRIGERADA O CONGELADA , PRODUCIDA DE CONFORMIDAD CON UN SISTEMA DE CALIDAD COMUNITARIO O NACIONAL » , se sustituye « DOP , IGP , ETG y agricultura ecológica » por « DOP , IGP , ETG , términos de calidad facultativos y agricultura ecológica » ;
las directrices sobre « PRODUCTOS CON DENOMINACIÓN DE ORIGEN PROTEGIDA ( DOP ) , CON INDICACIÓN GEOGRÁFICA PROTEGIDA ( IGP ) O CON ESPECIALIDAD TRADICIONAL GARANTIZADA ( ETG ) » se sustituyen por las siguientes :
« PRODUCTOS AMPARADOS EN LOS REGÍMENES DE DENOMINACIONES DE ORIGEN PROTEGIDAS ( DOP ) , INDICACIONES GEOGRÁFICAS PROTEGIDAS ( IGP ) , ESPECIALIDADES TRADICIONALES GARANTIZADAS ( ETG ) O TÉRMINOS DE CALIDAD FACULTATIVOS SEGÚN EL REGLAMENTO ( UE ) No 1151/2012
Análisis global de la situación
Objetivos
Las campañas de información y promoción no deben centrarse en una sola denominación o un número reducido de denominaciones de productos , sino más bien en series de denominaciones o determinadas clases de productos , o en productos elaborados en una o varias regiones de uno o varios Estados miembros .
Los objetivos esas campañas deben ser :
facilitar información completa sobre el contenido , el funcionamiento y el que los regímenes son regímenes de la Unión y , en especial , de sus repercusiones en el valor comercial de los productos con denominaciones protegidas o términos de calidad facultativos que disfrutan de la protección de estos regímenes tras su registro ;
mejorar el conocimiento de los logotipos de la Unión para los productos amparados en los regímenes de DOP , IGP , ETG o términos de calidad facultativos por parte de los consumidores , los distribuidores y los profesionales de la alimentación ;
animar a las agrupaciones de productores o empresas transformadoras que no participan todavía en estos regímenes a registrar las denominaciones de los productos que cumplen los requisitos básicos para ello y a aplicar términos de calidad facultativos ;
animar a las agrupaciones de productores o empresas transformadoras de las regiones interesadas que todavía no participan en estos regímenes a elaborar productos con denominaciones registradas , ajustándose a los pliegos de condiciones y los requisitos de inspección aprobados aplicables a las diversas denominaciones protegidas ;
estimular la demanda de estos productos informando a los consumidores y distribuidores de la existencia , el significado y las ventajas de los regímenes , así como de los logotipos , los criterios de concesión de las denominaciones , los controles e inspecciones pertinentes y el sistema de trazabilidad .
Grupos destinatarios
Productores y empresas transformadoras .
Distribuidores ( supermercados , mayoristas , minoristas , abastecedores , comedores y restaurantes ) .
Consumidores y sus asociaciones
Líderes de opinión
Mensajes principales
Los productos con denominaciones protegidas poseen características propias relacionadas con su origen geográfico . En el caso de los productos con una DOP , la calidad o las características de los productos están esencial o exclusivamente ligadas a su entorno geográfico particular ( con sus factores naturales y humanos inherentes ) .
En el caso de las IGP , los productos poseen una calidad o un renombre específico que pueden atribuirse al origen geográfico y el vínculo geográfico se produce por lo menos en una de las etapas de la producción , la transformación o la preparación .
Las especialidades tradicionales garantizadas ( ETG ) poseen características específicas debidas a sus métodos tradicionales propios de producción o al uso de materias primas tradicionales .
Los logotipos de la Unión de las DOP , IGP y ETG son símbolos con los que se reconocen en toda la Comunidad los productos que cumplen unas condiciones concretas de producción ligadas a su origen geográfico o a su tradición y que están sujetos a un control .
Los términos de calidad facultativos aluden a una característica de una o más categorías de productos o a un atributo de su producción o transformación que se aplica en zonas específicas .
El empleo del término de calidad facultativo aporta un valor añadido al producto en comparación con productos de un tipo similar .
Los términos de calidad facultativos tienen una dimensión que alcanza a toda la Unión .
Presentación de algunos productos amparados en los regímenes de DOP , IGP , ETG o términos de calidad facultativos como ejemplos del potencial de mejora de la comercialización de los productos con denominaciones registradas en los regímenes de protección .
Estos regímenes de protección apoyan el patrimonio cultural de la Unión y la diversidad de la producción agrícola , así como la conservación del espacio natural .
Instrumentos principales
Internet y otros medios electrónicos .
Relaciones públicas con los medios de comunicación ( prensa especializada , femenina , gastronómica , etc. ) .
Contactos con las asociaciones de consumidores .
Información y demostraciones en lugares de venta .
Medios de comunicación audiovisual ( entre otras cosas , anuncios de televisión específicos ) .
Documentación impresa ( prospectos , folletos , etc. ) .
Participación en ferias y salones .
Seminarios y actividades de información y formación sobre el funcionamiento de los regímenes de la Unión de DOP , IGP , ETG o términos de calidad facultativos .
Duración y alcance de los programas
De doce a treinta y seis meses y , preferentemente , programas plurianuales con una estrategia y unos objetivos definidos claramente para cada etapa . » ;
Se suprimen las directrices sobre « CARNE DE AVES DE CORRAL » ;
Se añaden las nuevas directrices siguientes sobre « CARNE DE OVINO » :
« CARNE DE OVINO
El sector de la carne de ovino es un sector muy frágil y en crisis : el consumo , la producción y los precios de la carne de ovino están bajando mientras que los costes ( introducción de la identificación electrónica , precios de los piensos , producción tradicional como la trashumancia ) no dejan de subir .
A ello se añade el que el suministro de carne de ovino de terceros países está en aumento .
Ante el empeoramiento de la rentabilidad , muchos productores se ven obligados a abandonar esa producción , lo que puede tener consecuencias negativas para la variedad de carne en la Unión y el abandono del campo .
La carne de ovino es una parte importante del patrimonio culinario de la Unión y su producción desempeña un papel especial en lo que a conservación del paisaje e importancia socioeconómica se refiere , particularmente en las zonas donde las condiciones naturales dificultan la producción agrícola .
Sensibilizar en mayor medida los grupos destinatarios acerca de la calidad , las condiciones sostenibles de producción de la carne de ovino y el papel especial que tiene en el patrimonio culinario de la Unión .
Incrementar el consumo de carne de ovino .
Consumidores ( especialmente los jóvenes de edades comprendidas entre los 18 y los 40 años ) y sus asociaciones .
Líderes de opinión , periodistas , críticos gastronómicos .
Métodos de producción respetuosos con el medio ambiente y tradicionales .
Trazabilidad ( identificación electrónica ) .
El etiquetado de la carne permite al consumidor conocer el origen y las características de los productos .
Informar a los consumidores de la diversidad y de las propiedades organolépticas y nutricionales de la carne de ovino .
Consejos de preparación , recetas .
Las campañas de información y promoción se circunscriben a productos de la Unión .
Promoción en lugares de venta ( degustación , recetas , información ) .
Relaciones con la prensa y relaciones públicas ( salones , participación en ferias de consumidores , etc. ) .
Publicidad ( o publirreportajes ) en la prensa .
Medios de comunicación audiovisual ( televisión y radio ) .
Participación en ferias comerciales .
Otros instrumentos .
De doce a treinta y seis meses y , preferentemente , programas plurianuales con una estrategia y unos objetivos definidos claramente para cada etapa , organizados por dos o más Estados miembros y llevados a cabo como mínimo en dos nuevos mercados . » .
El anexo II se modifica del siguiente modo :
La parte A ( « LISTA DE PRODUCTOS QUE PUEDEN SER OBJETO DE ACCIONES DE PROMOCIÓN » ) queda modificada como sigue :
el undécimo guion se sustituye por el siguiente :
productos amparados en los regímenes de denominaciones de origen protegidas ( DOP ) , indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) o especialidades tradicionales garantizadas ( ETG ) según el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 » ;
se añade el guion siguiente :
La parte B ( « LISTA DE LOS MERCADOS DE TERCEROS PAÍSES EN LOS QUE PODRÁN REALIZARSE ACCIONES DE PROMOCIÓN » ) se modifica del siguiente modo :
La sección A ( « País » ) queda modificada como sigue :
se suprimen los guiones correspondientes a Sudáfrica y Croacia ;
se añaden los guiones siguientes :
Azerbaiyán
Belarús
Kazajistán
Moldavia
Uzbekistán » .
La sección B ( « Zonas geográficas » ) queda modificada como sigue :
se suprime el guion correspondiente a África Septentrional ;
África » .
El anexo III se modifica del siguiente modo :
el punto 12 se sustituye por el siguiente :
Productos amparados en los regímenes de denominaciones de origen protegidas ( DOP ) , indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) , especialidades tradicionales garantizadas ( ETG ) o términos de calidad facultativos según el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 : 3 millones EUR » ;
se suprime el punto 15 ;
se añade el punto 16 siguiente :
Carne de ovino : p.m . » .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 . » .
El sistema de la Unión de protección de las denominaciones de productos previsto en el Reglamento ( CE ) no 1151/2012 es prioritario en la ejecución del capítulo de calidad de la política agrícola común , por lo que es necesario seguir realizando campañas mediante las cuales se den a conocer las denominaciones , los productos con nombres protegidos y los términos de calidad facultativos a todos los posibles agentes de la cadena de producción , preparación , comercialización y consumo de estos productos .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se establece un Comité de expertos de la Unión Europea en enfermedades raras
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 ,
Considerando lo siguiente :
En el Libro Blanco de la Comisión « Juntos por la salud : un planteamiento estratégico para la UE ( 2008-2013 ) » [ 1 ] , adoptado por la Comisión el 23 de octubre de 2007 , que desarrolla la estrategia sanitaria de la UE , se identifican las enfermedades raras como una prioridad de acción .
Paralelamente , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Decisión no 1350/2007 / CE , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , así como con el anexo de esa Decisión , las acciones en el ámbito de la generación y divulgación de información y conocimientos sobre la salud se llevarán a cabo en estrecha cooperación con los Estados miembros mediante la creación de mecanismos de consulta y procesos de participación .
La Comisión Europea adoptó el 11 de noviembre de 2008 la « Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones—Las enfermedades raras : un reto para Europa » [ 3 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación de la Comisión » ) y , el 8 de junio de 2009 , el Consejo adoptó una Recomendación relativa a una acción europea en el ámbito de las enfermedades raras [ 4 ] ( en lo sucesivo , « la Recomendación del Consejo » ) .
La preparación y ejecución de actividades comunitarias en el ámbito de las enfermedades raras exige una estrecha cooperación con los órganos especializados en los Estados miembros y las partes interesadas .
Por tanto , es necesario contar con un marco para llevar a cabo consultas periódicas con dichos órganos , con los gestores de los proyectos que reciben apoyo de la Comisión Europea en los ámbitos de la investigación y la actuación en materia de salud pública y con otras partes interesadas pertinentes activas en este ámbito .
La necesidad de contar con dicho marco se reflejó en la Comunicación COM(2008 ) 679 final sobre las enfermedades raras .
En el punto 7 de la misma se recomendaba que la Comisión dispusiera de la asistencia de un Comité Consultivo de la UE sobre enfermedades raras .
El Comité no actuará como un comité en la acepción de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
DECIDE
Artículo 1
Por la presente Decisión , la Comisión establece un Comité de expertos sobre enfermedades raras , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
Artículo 2
El Comité , que actuará en el interés público , asistirá a la Comisión en la elaboración y en la ejecución de las actividades de la Comunidad en el ámbito de las enfermedades raras y fomentará los intercambios de las experiencias , políticas y prácticas pertinentes en la materia , entre los Estados miembros y entre los diversos agentes implicados .
Las tareas del Comité no comprenderán cuestiones abarcadas por el Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos [ 6 ] , ni las que entren dentro de las tareas del Comité de medicamentos huérfanos , establecido por el artículo 4 de dicho Reglamento , ni cuestiones que entren dentro de las tareas del Comité farmacéutico establecido por la Decisión 75/320 / CEE del Consejo [ 7 ] .
Para lograr los objetivos a que se refiere el apartado 1 , el Comité :
asistirá a la Comisión en el seguimiento , evaluación y divulgación de los resultados de las medidas emprendidas a nivel comunitario y nacional en el ámbito de las enfermedades raras ;
contribuirá a la aplicación de las acciones comunitarias en la materia , en particular procediendo al examen de sus resultados y proponiendo mejoras de las medidas tomadas ;
contribuirá a la preparación de los informes de la Comisión sobre la aplicación de la Comunicación de la Comisión y la Recomendación del Consejo ;
emitirá dictámenes y recomendaciones o presentará informes a la Comisión bien a petición de esta última o por iniciativa propia ;
ayudará a la Comisión a cooperar internacionalmente en asuntos relativos a las enfermedades raras ;
asistirá a la Comisión en la elaboración de directrices , recomendaciones y toda otra actuación definida en la Comunicación de la Comisión y en la Recomendación del Consejo ;
presentará un informe anual de sus actividades a la Comisión .
El Comité adoptará su reglamento interno de acuerdo con la Comisión .
Artículo 3
El Comité estará formado por 51 miembros y sus correspondientes suplentes , a saber :
un representante por Estado miembro de los ministerios o servicios gubernamentales encargados de las enfermedades raras que será designado por el Gobierno de cada Estado miembro ;
cuatro representantes de las organizaciones de pacientes ;
cuatro representantes de la industria farmacéutica ;
nueve representantes de proyectos comunitarios en marcha o ya concluidos en el ámbito de las enfermedades raras financiados por los programas de acción comunitaria en el ámbito de la salud [ 8 ] , incluidos tres miembros de las redes piloto de referencia europeas sobre enfermedades raras ;
seis representantes de proyectos en marcha o ya concluidos en el ámbito de las enfermedades raras financiados por los programas marco comunitarios de investigación y desarrollo tecnológico [ 9 ] ;
un representante del Centro Europeo para la Prevención y el Control de Enfermedades , cuyo mandato , establecido de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 10 ] , incluye actividades sobre enfermedades infecciosas raras emergentes .
A petición de los Gobiernos de los Estados interesados , la Comisión puede decidir ampliar la composición del Comité con un representante de cada uno de los Estados de la AELC que son Parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , procedente de los ministerios o servicios gubernamentales encargados de las enfermedades raras y designado por el Gobierno del Estado de que se trate .
Los representantes de la Comisión y la Agencia Europea de Medicamentos , así como el Presidente o Vicepresidente del Comité de medicamentos huérfanos podrán participar en las reuniones del Comité .
Los representantes de las organizaciones internacionales y profesionales y otras asociaciones activas en el ámbito de las enfermedades raras que presenten a la Comisión una solicitud debidamente motivada podrán participar , como observadores , en las reuniones del Comité .
La Comisión nombrará a los miembros del Comité correspondientes a los grupos a que hace referencia el apartado 1 , letras b ) a e ) , seleccionándolos de una lista de candidatos adecuados establecida tras la publicación de una convocatoria de manifestaciones de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio web de la Comisión .
La convocatoria de manifestaciones de interés especificará las competencias y condiciones necesarias para poder ser miembro del Comité .
Todos los miembros del Comité se comprometerán a actuar en interés público .
Los miembros del Comité correspondientes a los grupos a que hacen referencia las letras b ) a e ) se comprometerán a actuar de manera independiente .
En la ejecución de sus tareas como miembros del Comité no estarán a las órdenes de su entidad de origen .
Artículo 4
El mandato de los miembros del Comité tendrá una duración de tres años . Será renovable .
Los miembros permanecerán en funciones hasta que sean relevados del cargo .
El mandato de un miembro expirará antes de que transcurran los tres años en caso de que dimita , se ponga fin a su pertenencia a la organización que representa , sufra una incapacidad permanente para asistir a las reuniones , sea incapaz de contribuir eficazmente a las deliberaciones del Comité , no respete las condiciones fijadas en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea o deje de responder posteriormente a las competencias y condiciones especificadas en la convocatoria de manifestaciones de interés .
También se dará por terminado el mandato de un miembro cuando el organismo que lo nombró solicite su sustitución .
Los miembros cuyas funciones concluyan antes de que expire el plazo de tres años podrán ser sustituidos durante el período restante de su mandato .
Artículo 5
El Comité elegirá un presidente y tres vicepresidentes con un mandato de un año de entre las distintas categorías de miembros del Comité , y lo hará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 10 .
Las funciones de los vicepresidentes consistirán en reemplazar al presidente en su ausencia .
El presidente y los vicepresidentes , junto con un representante de la Comisión , constituirán la Mesa del Comité , la cual preparará los trabajos del Comité .
La Secretaría del Comité correrá a cargo de la Comisión .
Las actas de las reuniones del Comité las redactará la Comisión .
Artículo 6
La Mesa del Comité podrá invitar a participar en los trabajos del Comité , como experto externo , a cualquier persona que posea particular competencia en alguno de los asuntos incluidos en el orden del día .
La participación de los expertos externos en los trabajos se limitará al asunto concreto que haya motivado su presencia .
Artículo 7
El Comité podrá crear grupos de trabajo temporales .
Dichos grupos podrán crearse , concretamente , cuando sea necesario un trabajo de una naturaleza temporal o ad hoc , tal como la preparación de propuestas sobre un tema científico específico o la preparación de respuestas a cuestiones específicas planteadas por el Comité en relación con campos científicos concretos .
Los grupos de trabajo estarán compuestos por expertos externos seleccionados de conformidad con sus conocimientos específicos .
El Comité adoptará un mandato para cada grupo de trabajo en el que indicará sus objetivos , su composición , la frecuencia con la que se reunirá y la duración de su actividad .
Para formular sus dictámenes , el Comité podrá encargar a un ponente , que puede ser uno de sus miembros o un experto externo , que elabore informes de conformidad con su reglamento interno .
El Comité podrá nombrar a uno o varios miembros para participar como observadores en las actividades de otros grupos de expertos de la Comisión .
Artículo 8
El ejercicio de estas funciones no dará lugar a ninguna remuneración ; los gastos de viaje y las dietas correspondientes a la asistencia a las reuniones del Comité y de los grupos de trabajo creados según el artículo 7 serán cubiertos por la Comisión en aplicación de las normas administrativas en vigor .
Las medidas adoptadas en aplicación de los artículos 6 y 7 que tengan repercusiones financieras sobre el presupuesto de las Comunidades Europeas habrán de someterse previamente a la Comisión para que esta dé su conformidad y habrán de ejecutarse con arreglo al Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Artículo 9
El Comité se reunirá en la sede de la Comisión cuando esta lo convoque .
Celebrará tres reuniones al año , como mínimo .
Artículo 10
El quórum necesario para la adopción por parte del Comité de dictámenes , informes o recomendaciones se alcanzará cuando estén presentes dos tercios del total de miembros del Comité .
Cuando sea posible , los dictámenes científicos , los informes y las recomendaciones del Comité se adoptarán por consenso .
En caso de que esto no sea posible , el dictamen se adoptará por mayoría de los miembros del Comité que estén presentes .
La Comisión , al solicitar el dictamen del Comité o una recomendación , podrá determinar el plazo en el que el dictamen habrá de emitirse .
Los puntos de vista de las distintas categorías representadas en el Comité constarán en un acta que se transmitirá a la Comisión .
En caso de acuerdo unánime del Comité sobre el dictamen solicitado , el Comité establecerá un proyecto de conclusiones comunes que se adjuntarán a las actas .
La Secretaría podrá presentar al Comité los proyectos de dictamen y de recomendación , tras su aprobación por parte del Presidente , para su adopción mediante un procedimiento escrito que deberá establecerse en el reglamento interno del Comité .
No obstante , dichos procedimientos escritos deberán quedar , en la medida de lo posible , restringidos a las medidas urgentes que sea necesario tomar entre reuniones programadas .
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado , los miembros del Comité estarán obligados a no divulgar las informaciones de que hayan tenido conocimiento por su participación en las tareas del Comité o de sus subgrupos o grupos de trabajo cuando la Comisión les haya notificado que un determinado dictamen o asunto guarda relación con una materia de carácter confidencial .
En tales casos , solo asistirán a las reuniones los miembros del Comité y los representantes de la Comisión .
Artículo 12
