de 7 de agosto de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 8 de agosto de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se crea una Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 97 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0127/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 34 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1539/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2007 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , la Comisión debe adoptar un plan de distribución que se financie con los créditos disponibles del ejercicio presupuestario 2007 .
Dicho plan ha de determinar , en particular , los medios financieros máximos puestos a disposición de cada uno de los Estados miembros que participan en la medida para ejecutar la parte que les corresponda dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros que participan en el plan de 2007 han proporcionado la información requerida de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En el reparto de los recursos , es necesario tener en cuenta la experiencia adquirida y el grado en que los Estados miembros han utilizado los recursos que les fueron asignados en los ejercicios anteriores .
En virtud del artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , se han de prever asignaciones para la compra en el mercado de productos que temporalmente no se encuentren disponibles en las existencias de intervención .
Dado que las existencias de leche desnatada en polvo y de arroz en poder de los organismos de intervención son actualmente muy escasas y que ya se han tomado disposiciones para venderlas en el mercado y distribuirlas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , y dado que no se ha previsto ninguna compra en 2006 , procede determinar la asignación para que pueda comprarse en el mercado la leche desnatada en polvo y el arroz necesarios para el plan de 2007 .
También es preciso establecer disposiciones específicas que garanticen la correcta ejecución del contrato de suministro .
Para tener en cuenta las necesidades específicas de ciertos Estados miembros , debe autorizarse la retirada de cereales como pago de arroz y de productos a base de arroz , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 prevé la transferencia entre Estados miembros de los productos que no estén disponibles en las existencias de los organismos de intervención del Estado miembro donde se necesiten para llevar a la práctica el plan anual .
Por tanto , las transferencias intracomunitarias necesarias para ejecutar el plan de 2007 deben autorizarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En la aplicación del plan es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha del comienzo del ejercicio financiero de gestión de las existencias públicas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , la Comisión ha consultado a las principales organizaciones conocedoras de los problemas de las personas más necesitadas de la Comunidad para elaborar su plan .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los comités de gestión interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2007 , los suministros de alimentos que , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3730/87 , se destinen a las personas más necesitadas de la Comunidad se ejecutarán de conformidad con el plan de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II se fijan las asignaciones concedidas a los Estados miembros para la compra en el mercado de la leche desnatada en polvo y del arroz necesaria para el plan a que hace referencia el artículo 1 .
La atribución del contrato de suministro de la leche desnatada en polvo y del arroz mencionados en el apartado 1 estará supeditada a la constitución por parte del adjudicatario de una garantía de importe equivalente al de la oferta , a nombre del organismo de intervención .
Artículo 3
Queda autorizada la transferencia intracomunitaria de los productos enumerados en el anexo III del presente Reglamento , de conformidad con las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Artículo 4
A los efectos de la aplicación del plan contemplado en el artículo 1 del presente Reglamento , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será la del 1 de octubre de 2006 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 133/2006 ( DO L 23 de 27.1.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2007
Recursos financieros disponibles para la ejecución del plan en cada Estado miembro :
( en EUR )
Estado miembro
Asignación
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención comunitarias para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ):
( toneladas )
Cereales
Arroz ( arroz con cáscara )
Mantequilla
Azúcar
Cantidades de cereales cuya retirada de las existencias de intervención está autorizada como pago para el suministro de arroz o productos a base de arroz movilizados en el mercado , dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ):
Toneladas
ANEXO II
Asignaciones a los Estados miembros para la compra de leche desnatada en polvo en el mercado comunitario dentro de los límites máximos establecidos en el anexo I , letra a ):
EUR
Asignaciones a los Estados miembros para la compra de arroz en el mercado comunitario dentro de los límites máximos establecidos en el anexo I , letra a ):
ANEXO III
Transferencias intracomunitarias autorizadas en el marco del plan de 2007
Producto
Cantidad
Poseedor
Destinatario
Trigo blando
Trigo blando y otros cereales
Arroz
Reglamento ( CE ) no 193/2009 de la Comisión
de 11 de marzo de 2009
por el que se establece un derecho antidumping sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 13 de junio de 2008 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping ( en lo sucesivo « la investigación AD » o « la investigación » ) relativo a las importaciones en la Comunidad de biodiésel originario de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , EE.UU. o « el país afectado » ) .
En la misma fecha , la Comisión comunicó , mediante anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Comunidad de biodiésel procedentes de EE.UU. , y abrió un procedimiento de investigación específico ( « el procedimiento AS » )
La investigación AD se inició a raíz de una denuncia presentada el 29 de abril de 2008 por el Consejo Europeo de Biodiésel ( « el denunciante » ) en nombre de un grupo de productores que representa una proporción importante — más del 25 % en este caso — de la producción comunitaria total de biodiésel .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del perjuicio importante derivado . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de la investigación AD .
La Comisión comunicó oficialmente la apertura del procedimiento a los productores exportadores de EE.UU. , los importadores , los proveedores , los usuarios y las asociaciones que se sabía interesadas , las autoridades de EE.UU. , los productores comunitarios denunciantes y otros productores comunitarios que se sabía interesados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser escuchadas .
Muestreo de los productores exportadores de EE.UU.
A la vista del elevado número de productores exportadores que existen en EE.UU. , en el anuncio de inicio se previó un muestreo para determinar la existencia de dumping , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Con objeto de que la Comisión pudiera decidir sobre la necesidad del muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores de EE.UU. que se dieran a conocer en los quince días siguientes a la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y sus ventas en el mercado nacional , sus actividades exactas en relación con la producción , la mezcla y la venta de biodiésel , así como los nombres y las actividades de todas las empresas vinculadas que participaban en la producción , la mezcla y la venta de biodiésel durante el periodo objeto de la investigación comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( « PI » ) , como se indica más abajo en el considerando 15 .
Al seleccionar la muestra representativa también se consultó con las autoridades de EE.UU. y del National Biodiesel Board ( la asociación de productores estadounidenses ) .
Preselección de los productores exportadores estadounidenses que cooperaron
En total , colaboraron 54 productores exportadores o grupos de productores exportadores , que facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se consideró a los productores exportadores que no se dieron a conocer en el plazo mencionado o que no facilitaron en su debido momento la información solicitada como no dispuestos a cooperar en la investigación .
Al comparar las estadísticas de exportaciones estadounidenses y el volumen de las exportaciones a la Comunidad del producto afectado notificadas respecto al PI por las empresas arriba mencionadas , se observa que el grado de cooperación de los productores exportadores de EE.UU. fue elevado y así se precisa en el considerando 57 .
Selección de la muestra de exportadores estadounidenses que cooperaron
La muestra se seleccionó de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , atendiendo al mayor porcentaje representativo del volumen de exportaciones del producto afectado a la Comunidad que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
A partir de la información enviada por los productores exportadores , la Comisión seleccionó una muestra formada por los seis productores exportadores o grupos de éstos con mayor volumen de exportación a la Comunidad .
Los datos extraídos del muestreo indican que las empresas o los grupos seleccionados representaban , durante el PI , más del 73 % del volumen total de exportaciones del producto afectado a la Comunidad notificado por los productores exportadores que cooperaron mencionados en el considerando 8 .
Así pues , se consideró que esta muestra permitiría limitar la investigación a un número razonable de productores exportadores que podrían ser investigados en el tiempo disponible , a la vez que se garantizaba un elevado nivel de representatividad .
Se consultó a todos los productores exportadores afectados , así como a la asociación que los representa y a las autoridades estadounidenses , que estuvieron de acuerdo con la selección de la muestra .
Muestreo de los productores comunitarios
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la muestra se seleccionó previa consulta al denunciante y tomando como base el mayor volumen representativo de ventas y producción dentro de la Comunidad como se recoge más abajo en el considerando 63 .
Esta selección también permitió una cierta distribución geográfica de los productores de la Comunidad .
Como resultado , se incluyeron en la muestra once productores comunitarios .
Por consiguiente , se recibieron diez respuestas completas del resto de empresas dentro del plazo establecido .
Se consideró que estas diez empresas muestreadas eran representativas del conjunto de productores de la Comunidad .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes que se sabía interesadas y a todas aquellas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Así pues , se enviaron cuestionarios a los seis productores exportadores o grupos de productores de la muestra de EE.UU. , a los once productores de la muestra comunitaria , a 18 usuarios y a 90 proveedores de materias primas .
Se recibieron respuestas de los seis productores exportadores o grupos de productores de la muestra de EE.UU. , de diez productores de la muestra comunitaria , de un usuario y de seis proveedores de materias primas .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores establecidos en la Comunidad :
Biopetrol Industries AG , Schwarzheide , Alemania
Grupo Diester
Diester Industries SAS , París , Francia
Mannheim Bio Fuel GmbH , Mannheim , Alemania
Natural Energy West GmbH , Neuss , Alemania
Novaol Srl , Milán , Italia
Grupo Ecomotion
Ecomotion GmbH , Sternberg , Alemania
Daka Biodiesel a.m.b.a , Løsning , Dinamarca
GATE Global Alternative Energy Germany GmbH , Wittenberg and Halle , Alemania
Neochim SA , Feluy , Bélgica
Productores exportadores de EE.UU.
Importadores vinculados en la Comunidad :
Cremer Energy GmbH , Hamburgo , Alemania
Cargill NV , Gante , Bélgica
ADM Europoort BV , Rotterdam , Países Bajos .
ADM Hamburg AG , Hamburgo , Alemania
ADM International , Rolle , Suiza .
Periodo de investigación
El periodo de investigación ( PI ) del dumping y el perjuicio fue el comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2004 hasta el final del PI ( « el periodo considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
En el anuncio de inicio , el producto presuntamente objeto de dumping ( « el producto afectado » ) se definió como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( conocidos vulgarmente como « biodiésel » ) , ya sea en estado puro o como mezcla , utilizados básica pero no exclusivamente como combustible renovable , procedentes de EE.UU. , y declarados por regla general con los códigos NC 38249091 , ex38249097 , ex27101941 , ex15162098 , ex15180091 o ex15180099 .
Partiendo de la información que ofrece el mercado y que está públicamente disponible [ 5 ] , todos los tipos de biodiésel y de mezclas de biodiésel ( mezclas de biodiésel con gasóleo mineral según lo explicado más abajo en el considerando 20 ) , que se producen y se venden en EE.UU. se consideran carburantes biodiésel y forman parte de un paquete legislativo sobre eficiencia energética , fuentes de energía renovables y combustibles alternativos .
La investigación puso de relieve que el biodiésel producido en EE.UU. consiste predominantemente en ésteres metílicos de ácidos grasos ( FAME , en sus siglas inglesas ) derivados de una amplia gama de aceites vegetales que sirven de materia prima del biodiésel [ 6 ] .
El término « éster » se refiere a la transesterificación de aceites vegetales , es decir , la mezcla del aceite con alcohol .
El término « metilo » se refiere al metanol , el alcohol más utilizado en el proceso de producción , aunque en éste también puede utilizarse etanol y producir « ésteres etílicos de ácidos grasos » .
La transesterificación es un proceso químico relativamente sencillo , pero lograr biodiésel de alta calidad exige las normas industriales más elevadas .
La investigación confirmó que los productores de EE.UU. suelen mezclar el biodiésel con gasóleo mineral para producir diversos tipos de mezclas ( aquí denominadas « mezclas de biodiésel » ) , que después se venden en el mercado a diversos tipos de clientes .
Asimismo , se puso de relieve que el biodiésel se vendía en su forma pura a empresas independientes , que lo compraban o importaban para mezclarlo con gasóleo mineral .
La mezcla de biodiésel con gasóleo mineral es una operación relativamente sencilla que puede realizarse , por ejemplo , en depósitos en el lugar de fabricación antes de trasvasarlo a un camión cisterna , mediante mezcla espontánea , aportando al camión cisterna los porcentajes deseados de biodiésel y gasóleo mineral , o en línea , haciendo afluir ambos componentes simultáneamente al camión cisterna .
Para identificar claramente los diversos tipos de mezclas de biodiésel , hay un sistema reconocido internacionalmente y denominado « factor B » , que sirve para determinar la cantidad exacta de biodiésel que contiene cualquier mezcla . Así , por ejemplo , una mezcla que contiene X % de biodiésel se etiquetaría « BX » , por oposición al biodiésel puro , que se denomina « B100 » para indicar que es 100 % biodiésel .
En EE.UU. , era común ver mezclas al 99 % [ 7 ] de biodiésel y el 1 % de gasóleo mineral ( B99 ) distribuidas en el mercado .
Por el contrario , la mezcla del biodiésel con gasóleo mineral permite un periodo de conservación más prolongado , ya que el 1 % de gasóleo mineral que contiene el B99 es suficientemente tóxico para retrasar el desarrollo de mohos en el biodiésel .
La investigación mostró que mientras que el biodiésel y las mezclas con alto grado de biodiésel [ 8 ] suelen ir destinadas a la venta en el mercado de EE.UU. para realizar nuevas mezclas , aquellas de grado inferior [ 9 ] suelen producirse para su venta destinada al consumo en el mercado estadounidense .
Por tanto , puede afirmarse que en EE.UU. existe una distinción entre el mercado de las mezclas de alto grado y el de las mezclas de bajo grado .
La denuncia incluía indicios razonables de que el biodiésel y determinadas mezclas producidas y vendidas en EE.UU. y exportadas a la Comunidad afectaban a la situación económica de los productores comunitarios denunciantes .
De acuerdo con las características de los productores de EE.UU. interesados y de su mercado , la definición del producto afectado procuraba cubrir también el biodiésel que formaba parte de las mezclas pertinentes .
La definición del producto afectado según lo mencionado en el anuncio de inicio y en el considerando 16 debe clarificarse , con objeto de determinar qué productos debía cubrir la investigación .
La investigación demostró que la mayoría de las mezclas de biodiésel vendidas para su consumo directo en EE.UU. son B20 , es decir , mezcla con el 20 % de biodiésel según lo indicado en el considerando 21 , que pueden utilizarse a efectos de la Energy Policy Act de 1992 ( EPAct ) [ 10 ] , B6 , B5 y B2 .
La información públicamente disponible indica que cualquier motor diésel puede funcionar con estas mezclas básicamente sin modificaciones y manteniendo la garantía de los fabricantes de automóviles .
Cuando se utilizan mezclas de bajo grado ( entre el 2 % y el 20 % de biodiésel ) , sus rendimientos son similares a los del gasóleo mineral .
Si se utiliza biodiésel por encima de B20 , el usuario puede experimentar cierta disminución en la potencia , el par y la economía de consumo , y la garantía de los fabricantes , en general , no cubre los daños que pueda sufrir el motor .
La investigación demostró que en EE.UU. el biodiésel puro y las mezclas de alto grado no suelen destinarse al consumo directo .
El biodiésel puro suele destinarse a la realización de mezclas antes de su venta en el mercado .
El destino último de las mezclas es el sector del transporte , donde sirve de combustible en motores diésel de vehículos como automóviles , camiones , autobuses y también trenes .
Asimismo , el biodiésel puede utilizarse como combustible de calefacción en calderas domésticas , comerciales o industriales y como combustible para generadores eléctricos .
Actualmente se están llevando a cabo pruebas sobre la posibilidad de utilizar mezclas de biodiésel en aeronaves .
Por tanto , el producto afectado por la investigación debe definirse como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( comúnmente conocidos como « biodiésel » ) , ya sea en estado puro o como mezcla con un factor superior a B20 .
En otras palabras , el producto afectado cubre el biodiésel puro ( B100 ) procedente de EE.UU. y todas las mezclas con un factor superior a B20 , es decir , las mezclas que contienen como mínimo un 20 % de biodiésel procedentes de EE.UU.
( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) . Este umbral se considera apropiado para distinguir claramente entre los diversos tipos de mezclas disponibles en el mercado de EE.UU.
Se ha comprobado que todos los tipos de biodiésel y el biodiésel de las mezclas cubiertas por la investigación , pese a posibles diferencias en las materias primas utilizadas para la producción o a variaciones en el proceso de producción , tienen las mismas o muy similares características físicas , químicas y técnicas básicas , y se utilizan para idénticos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado no alteran su definición básica , sus características o la percepción que las distintas partes interesadas tienen de él .
Este producto está clasificado actualmente con los códigos NC 38249091 , ex38249097 , ex27101941 , ex15162098 , ex15180091 y ex15180099 .
Producto similar
Se ha comprobado que los productos producidos y comercializados en el mercado de EE.UU. cubiertos por la investigación tienen las mismas o similares características físicas , químicas y técnicas , y las mismas aplicaciones , que los exportados desde dicho país al mercado comunitario .
Asimismo , los productos manufacturados por los productores comunitarios y comercializados en el mercado comunitario tienen básicamente las mismas características físicas , químicas y técnicas , y las mismas aplicaciones que las exportadas a la Comunidad desde el país afectado .
Se ha alegado que determinados usuarios , especialmente en Alemania , están utilizando directamente biodiésel puro ( B100 ) como alternativa más barata al uso de gasóleo mineral o a las mezclas habituales destinadas al consumo directo en el mercado comunitario .
El examen de esta denuncia mostró que la mayoría de las ventas hechas por productores comunitarios en el mercado comunitario se realizaron a empresas que lo mezclaban con gasóleo mineral .
El hecho de que determinados propietarios de flotas recurran al B100 supone una excepción a nivel comunitario .
Más que un substituto del gasóleo mineral , en el mercado comunitario el biodiésel es un producto complementario del mismo .
Esto no afecta al hecho de que los diversos tipos del producto afectado producidos en EE.UU. y exportados a la Comunidad son intercambiables con los producidos y vendidos en la Comunidad por los productores comunitarios de biodiésel .
No hay , en las aplicaciones o la percepción de los agentes del mercado y los usuarios , ninguna diferencia significativa que pueda alterar la definición del producto similar .
Una de las partes interesadas alegó que el producto afectado , especialmente el biodiésel puro , tiene características físicas y químicas distintas del biodiésel similar producido en la Comunidad .
La parte interesada señaló concretamente el hecho de que las propiedades de fluido en frío y los índices de yodo serían diferentes .
La Comisión investigó esta alegación y constató lo siguiente :
El producto afectado y el producto similar comunitario comparten características básicas muy similares y se venden a través de canales similares o idénticos , es decir , a clientes similares del mercado comunitario ;
El producto afectado y el producto similar comunitario tienen usos finales idénticos o muy similares ( véase el considerando 25 ) ;
En cuanto a las propiedades de fluido en frío , debe aclararse que se refiere al punto de obstrucción del filtro en frío ( POFF ) , que es la temperatura a que un combustible obstruirá el filtro de combustible debido a la cristalización o la gelificación de sus componentes .
La investigación reveló que el POFF del producto similar comunitario es más elevado que el del biodiésel exportado desde EE.UU.
Sin embargo , se trata de una diferencia menor , que puede compensarse fácilmente mezclando diversos tipos de biodiésel o utilizando aditivos en el biodiésel puro , especialmente durante el invierno .
La diferencia de POFF resulta prácticamente irrelevante en la mayoría de las mezclas comercializadas en el mercado comunitario .
Por lo que respecta al índice de yodo , que indica la estabilidad del combustible frente a la oxidación , se comprobó que los valores del aceite de colza y del aceite de soja guardan cierta correlación : los índices varían entre 94 y 120 , en el caso del aceite de colza , y entre 117 y 143 , en el del aceite de soja .
Dado que , con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , la condición de « similitud » no requiere que los productos sean idénticos en todos los aspectos , no basta una variación menor entre los diversos tipos de producto para modificar la conclusión general sobre la similitud entre el producto afectado y el producto similar comunitario .
Por tanto , no se encontró ninguna diferencia entre los diversos tipos del producto afectado y los productos similares comunitarios vendidos en el mercado comunitario que permitiera concluir que los productos producidos y vendidos por los productores comunitarios en el mercado comunitario no son productos similares que comparten características físicas y químicas básicas idénticas o muy similares con los tipos del producto afectado producido en EE.UU. y exportado a la Comunidad .
Así pues , se concluye provisionalmente que todos los tipos de biodiésel se consideran similares a los efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Observación preliminar
Durante la investigación se comprobó que las autoridades de EE.UU. concedían un denominado blender's credit ( « crédito al mezclador » ) de 1 USD por galón de biodiésel puro contenido en una mezcla de biodiésel con gasóleo mineral .
Todos los productores exportadores muestreados argumentaron que sus exportaciones y sus ventas interiores de biodiésel mezclado debían ajustarse para determinar su margen de dumping , bien ajustando su precio de venta al alza con el correspondiente crédito recibido , bien deduciendo dicho crédito del coste de producción de las ventas pertinentes .
Conviene observar que , de conformidad con las disposiciones jurídicas pertinentes , es decir el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base y el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 11 ] , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Sin embargo , el procedimiento AS demostró que el crédito al mezclador es una subvención disponible tanto para exportar como para las ventas interiores exactamente del mismo modo y por las mismas cantidades y , por tanto , no es una subvención a la exportación .
Por tanto , se consideró provisionalmente que las demandas de ajuste no podían aceptarse .
Valor normal
Para determinar el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primer lugar si las ventas interiores del producto afectado a clientes independientes se hicieron en cantidades representativas , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de ventas de exportación a la Comunidad durante el periodo de investigación .
Productores exportadores muestreados y cooperantes , con un volumen de ventas interiores representativo
En el caso de los productores exportadores muestreados con un volumen de ventas interiores representativo , la Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado interior por el productor exportador , que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendida en el mercado interior a clientes independientes durante el periodo de investigación fue igual o superior al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
La Comisión procedió a examinar a continuación si se podía considerar que las ventas interiores de las empresas afectadas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas lucrativas a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el periodo de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el periodo de investigación , con independencia de que fueran lucrativas o no .
Si el volumen de ventas lucrativas de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas lucrativas de ese tipo .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el porcentaje de gastos VGA y el margen de beneficio se basaron en la media ponderada de los gastos VGA y el margen de beneficio de las ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar del productor exportador correspondiente .
Productores exportadores muestreados y cooperantes sin un volumen de ventas interiores representativo
En el caso de los productores exportadores muestreados y cooperantes sin ventas interiores representativas , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , añadiendo a los costes de producción de la empresa del producto afectado los gastos VGA y un margen de beneficio razonable .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , el porcentaje de gastos VGA y el margen de beneficio se basaron en la media ponderada de los gastos VGA y el margen de beneficio determinados para otros exportadores o productores investigados por lo que respecta a la producción y venta del producto similar en el mercado interior .
Por lo que se refiere a esta empresa , se hizo un ajuste para tener en cuenta su situación de puesta en marcha , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El ajuste se hizo sobre sus gastos generales , con objeto de tener en cuenta la baja capacidad de utilización de las instalaciones de producción durante la fase de puesta en marcha .
Precio de exportación
Los precios de exportación se establecieron sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas situadas dentro o fuera de la Comunidad , los precios de exportación se establecieron sobre la base de los precios de reventa a los primeros clientes independientes de la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , debidamente ajustados en función de todos los costes contraídos entre la importación y la reventa , así como de los beneficios .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se realizaron ajustes para tener en cuenta los gastos de transporte , seguro , mantenimiento , carga y costes accesorios , de embalaje , de crédito y las comisiones siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Márgenes de dumping
Productores exportadores muestreados y cooperantes
Por lo que se refiere a la empresas muestreadas , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , los márgenes de dumping medios ponderados provisionales expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Otros productores exportadores cooperantes
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no muestreados se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Este margen se calculó sobre la base de los márgenes establecidos para los productores exportadores de la muestra .
Sobre esta base , el margen de dumping calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se fijó provisionalmente en el 33,7 % del precio CIF en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
Productores exportadores no cooperantes
Por lo que hace a todos los demás exportadores de EE.UU. , la Comisión estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Se procedió a una comparación entre las cantidades totales de exportación indicadas en las respuestas al formulario de muestreo enviadas por todos los productores exportadores que cooperaron y las importaciones totales originarias de EE.UU. según las estadísticas de exportación de dicho país .
El nivel de cooperación constatado fue de un 81 % .
Por ello , se consideró que el nivel de cooperación era alto .
Por tanto y con objeto de garantizar la eficacia de las medidas , se consideró adecuado fijar el margen de dumping de los productores exportadores no cooperantes en un nivel equivalente al fijado para el productor exportador cooperante de la muestra que tuviese los márgenes individuales de dumping y de perjuicio más altos .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se estableció provisionalmente en el 57,3 % del precio CIF en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
INDUSTRIA COMUNITARIA
Producción y situación de la Comunidad
Para determinar la producción comunitaria total y la cooperación con la investigación , se utilizó toda la información disponible , incluida la facilitada en la denuncia y los datos recabados de los productores comunitarios antes y después del inicio de la investigación .
A partir de esta información , se constató que durante el PI la producción comunitaria total ascendió a unas 5400 toneladas .
Se comprobó que tres empresas pertenecientes al mismo grupo están relacionadas con productores exportadores de EE.UU. y el propio grupo importaba también cantidades significativas del producto afectado a través de sus exportadores asociados en EE.UU.
Se comprobó que las empresas que apoyaron la denuncia y aceptaron cooperar en la investigación representaban más del 60 % de la producción comunitaria de biodiésel durante el PI indicado en el considerando 60 .
Se consideró que la empresa mencionada en el considerando 63 , que no colaboró con la investigación , no apoyaba la denuncia .
Se concluye que la denuncia y la investigación recibieron el apoyo de una proporción importante de productores comunitarios en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Muestreo
Dado el gran número de productores comunitarios , se decidió recurrir a un muestreo para establecer la existencia de perjuicio importante .
Así , se enviaron formularios de muestreo a todos los posibles productores del producto similar de la Comunidad .
Inicialmente hubo 40 empresas que respondieron con información útil a los formularios de muestreo y aceptaron cooperar en el procedimiento .
Las tres empresas mencionadas en el considerando 60 quedaron excluidas del ejercicio de muestreo por las razones mencionadas en dicho considerando .
De las empresas restantes y según lo ya indicado en el considerando 11 , se seleccionó una muestra de once empresas , partiendo del mayor volumen representativo de producción y de ventas en la Comunidad .
Uno de los productores originalmente considerados para la muestra debió ser excluido al no cooperar con la investigación .
Se considera que las otras diez empresas restantes en la muestra son representativas de toda la producción comunitaria .
En lo sucesivo , toda referencia al « sector de la Comunidad » o a « los productores comunitarios de la muestra » se referirá a estos diez productores .
PERJUICIO
Como ya se expuso en el considerando 15 , el examen de las tendencias relacionadas con la evaluación del perjuicio cubrió el periodo comprendido entre enero de 2004 y el final del PI .
Aun así , la información recogida sobre 2004 también se incluye en la evaluación que sigue .
Consumo comunitario
Cuadro 1
Consumo comunitario
Toneladas
Índice 2005 = 100
El consumo comunitario se estableció sobre la base del volumen total de la producción comunitaria en el mercado comunitario de todos los productores comunitarios , según lo ya indicado en el considerando 60 , sustrayendo sus exportaciones y sumando sus importaciones procedentes del país objeto de la investigación y las importaciones procedentes de terceros países .
En lo relativo a los volúmenes de las importaciones procedentes de EE.UU. , se dispuso de las siguientes fuentes de información :
los datos de Eurostat sobre los diversos códigos NC con que se clasificó el producto
las estadísticas sobre exportaciones de EE.UU.
otros datos estadísticos de carácter confidencial sobre importaciones proporcionados por las partes interesadas .
Sin embargo , al analizar esta información se comprobó que los datos de Eurostat no servían para evaluar el consumo , ya que hasta finales de 2007 no existían códigos NC específicos para la clasificación aduanera de los diversos tipos del producto afectado .
Al utilizar esta fuente de información , se tuvo en cuenta el tiempo necesario para el transporte de los productos entre EE.UU. y la Comunidad y , para tener en cuenta este intervalo , se aplicó a las estadísticas de exportación una corrección de un mes .
Por lo que se refiere a las importaciones de otros países y a las exportaciones de los productores comunitarios , dada la limitación del uso de los datos de Eurostat ya indicada , la investigación se basó en los datos notificados en la denuncia .
Partiendo de lo anterior , se comprobó que el consumo comunitario de biodiésel aumentó un 107 % entre 2005 y 2007 para disminuir posteriormente un 1 punto porcentual durante el PI .
En su conjunto , durante el periodo analizado , el consumo se dobló con creces .
El aumento de la demanda se debió principalmente a los incentivos aplicados por los Estados miembros para fomentar el uso de biocombustibles tras la adopción de la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2003 , relativa al fomento del uso de biocarburantes u otros combustibles renovables en el transporte [ 12 ] y de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 13 ] .
Volumen de las importaciones del país afectado y cuota de mercado
Cuadro 2
Fuente : estadísticas de exportación de EE.UU.
Importaciones procedentes de EE.UU.
Cuota de mercado
El volumen de las importaciones de EE.UU. aumentó perceptiblemente desde alrededor de 11500 toneladas en 2005 hasta alrededor de 1137000 toneladas en el PI .
Durante el periodo analizado , las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU. aumentaron su cuota del mercado comunitario desde el 0,4 % en 2005 hasta un 17,2 % durante el PI , lo que significa que , durante ese periodo , se produjo un aumento significativo de las importaciones objeto de dumping en términos tanto absolutos como relativos en relación con el consumo comunitario .
Los operadores de biodiésel utilizan la expresión splash and dash ( en alusión a lo sencillo y rápido del método ) para referirse a la operación por la que biodiésel supuestamente de origen extranjero se envía a la Comunidad a través de EE.UU. , donde se mezcla básicamente con una gota ( el 0,01 % de la mezcla final ) de gasóleo convencional para que el mezclador obtenga una subvención de EE.UU.
Las partes interesadas de EE.UU. han alegado que el splash and dash explica el aumento de las importaciones comunitarias procedentes de EE.UU. , ya que representaría el 40 % de las importaciones procedentes de EE.UU. durante el PI .
Dichas partes también han alegado que , dado que la investigación se incoó contra las importaciones de biodiésel procedente de EE.UU. , las cantidades vinculadas con el splash and dash deberían excluirse del análisis del perjuicio y ser tratadas como importaciones de otros terceros países .
Por el contrario , el denunciante alegó que las importaciones splash and dash , de existir , representarían a lo sumo el 10 % del volumen de las exportaciones de EE.UU. y , por tanto , resultarían insignificantes y no alterarían la conclusión de que al mercado comunitario llegaron , especialmente durante el PI , grandes cantidades de importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU.
La investigación puso de relieve que las estadísticas de exportación de EE.UU. no permiten distinguir entre el biodiésel que pudiera haberse exportado mediante el proceso splash and dash y el resto de exportaciones registradas en su capítulo « Exportaciones » .
Las cantidades recogidas en el capítulo « Reexportaciones » de dichas estadísticas eran insignificantes .
Las autoridades de EE.UU. también indicaron que todas las cantidades incluidas en su capítulo « Exportaciones » son productos considerados procedentes de EE.UU.
Por otra parte , la mayoría de las empresas estadounidenses investigadas declararon que , dentro de las cantidades exportadas a la Comunidad o vendidas en el mercado interior , no podía distinguirse entre las cantidades producidas en EE.UU. u originarias de dicho país y aquéllas exportadas mediante el proceso splash and dash .
Asimismo , se comprobó que , en el caso de las empresas estadounidenses investigadas , todas las exportaciones de biodiésel se declararon , tanto al ser exportadas por los exportadores de EE.UU. como al ser importadas por los importadores vinculados de la Comunidad , como biodiésel procedente de EE.UU.
Por ello y teniendo especialmente en cuenta que las exportaciones splash and dash , en la medida en que se produjeran , fueron declaradas procedentes de EE.UU. y consideradas procedentes de dicho país por las autoridades estadounidenses , se estimó que no había razones para no tratarlos como importaciones procedentes de EE.UU.
Precios de las importaciones objeto de dumping y subcotización de precios
Precio de venta unitario
Cuadro 3
Fuente : estadísticas de exportación de EE.UU. y respuestas al cuestionario de los exportadores de EE.UU. muestreados .
Precios en EUR / tonelada
Conviene observar que en lo relativo a periodos anteriores al analizado , como 2005 , 2006 y también 2004 , las estadísticas de exportación de EE.UU. no eran completamente fidedignas en cuanto a los valores de las ventas , ya que se constató que los precios de exportación medios computados eran desproporcionadamente altos en comparación con los precios notificados por los productores exportadores cooperantes .
En estas circunstancias el precio medio de exportación de EE.UU. correspondiente a estos años se calculó basándose en las respuestas a los cuestionarios proporcionadas por los productores exportadores de la muestra de EE.UU.
Los precios medios de las importaciones procedentes de EE.UU. fluctuaron durante el periodo considerado y , en su conjunto , mostraron un aumento del 7 % entre 2005 y el PI .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios , se comparó la media ponderada de los precios de venta de los productores comunitarios de la muestra cargados a clientes no vinculados en el mercado comunitario , ajustados al precio de fábrica , con la correspondiente media ponderada de los precios de las importaciones procedentes de EE.UU. , establecidos a partir del precio CIF para los productores exportadores de la muestra de EE.UU.
En su caso , se aplicó un ajuste en función de los derechos de aduana , los costes posteriores a la importación y las diferencias en la materia prima ( véase el considerando siguiente ) utilizada para la producción de biodiésel .
La investigación identificó diversos tipos del producto afectado , concretamente en función de la materia prima utilizada en el proceso de producción .
Mientras que la materia prima principalmente utilizada en la Comunidad es la colza , los productores de EE.UU. utilizan otras materias primas como soja , canola , palma , etc. Dado que la materia prima es con mucho el componente principal de la producción del producto afectado , se consideró que debía hacerse un ajuste para tener en cuenta dicha diferencia .
Basándose en este método , la diferencia entre los precios de EE.UU. y los de la Comunidad , expresada como porcentaje del precio medio ponderado en fábrica del sector de la Comunidad , es decir , el margen de subcotización de los precios , se situó entre el 18,9 % y el 33,0 % .
Situación económica de la industria comunitaria
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre el sector de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores económicos fijados para éste durante el periodo considerado .
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
Cuadro 4
Fuente : respuestas al cuestionario de los productores de la Comunidad muestreados .
Capacidad productiva
( toneladas )
Producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Durante el periodo analizado , la capacidad de producción de los productores comunitarios muestreados no dejó de crecer , en función del aumento del consumo .
Así , entre 2005 y 2006 , se registró un aumento del 42 % , seguido de otro del 68 % en 2007 y otro 15 % entre 2007 y el PI .
Durante el periodo analizado , el incremento total fue del 174 % .
El aumento en la capacidad de producción se realizó mediante nuevas inversiones , adelantándose al crecimiento de la demanda .
La capacidad de producción del conjunto de la comunidad en 2006 se calculó en tan solo 6 millones de toneladas .
Teniendo esto en cuenta , es comprensible que los productores comunitarios invirtieran en aumentar la capacidad antes de que aumentara la demanda .
La producción del producto similar de la industria comunitaria también aumentó continuamente hasta alcanzar un incremento global del 148 % durante el PI .
La lentitud relativa del ritmo de aumento de los volúmenes de producción respecto al aumento de la capacidad de producción hizo que , durante el PI , la utilización de la capacidad de la industria comunitaria disminuyera un 9 % .
Volumen de ventas , cuota de mercado y precios unitarios medios en la Comunidad
Cuadro 5
Volumen de ventas
Precios medios
( euros / toneladas )
Paralelamente a la evolución del consumo , el volumen de ventas del sector en el mercado comunitario se mantuvo en constante aumento hasta alcanzar globalmente un 143 % durante el periodo analizado .
Durante el mismo periodo , la industria comunitaria también aumentó su cuota de mercado en 4,5 puntos porcentuales .
Crecimiento
Existencias
Cuadro 6
Durante el periodo analizado las existencias de biodiésel aumentaron alrededor del 200 % .
Este crecimiento se produjo durante el periodo analizado y siguió , de manera más pronunciada , la línea de crecimiento de los volúmenes de producción de la industria comunitaria durante el mismo periodo .
No obstante , se considera que , dado que el biodiésel no puede almacenarse por periodos superiores a 6 meses ( como media , el periodo de almacenamiento es tan solo de alrededor de tres meses ) , los datos sobre las existencias tienen un valor limitado a la hora de evaluar la situación económica de la industria comunitaria .
Rentabilidad , inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Cuadro 7
Rentabilidad
Inversiones en miles EUR
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja en miles EUR
La rentabilidad de los productores comunitarios muestreados se estableció expresando el beneficio neto antes de impuestos procedente de las ventas del producto similar en el mercado comunitario como porcentaje del volumen de negocios de dichas ventas .
A lo largo del periodo analizado , la rentabilidad de la industria comunitaria se redujo del 18,3 % en 2005 al 5,7 % en el PI , lo que representa un descenso de 12,6 puntos porcentuales durante el periodo analizado .
A este respecto , se observa que , en la mayoría de los casos , las inversiones se planifican al menos dos años antes de que una planta de biodiésel esté en pleno funcionamiento .
Los mismos productores continuaron invirtiendo en 2007 y en el PI , aunque a un ritmo mucho más lento .
Este periodo coincide con el incremento de las importaciones objeto de dumping al mercado comunitario .
El rendimiento de las inversiones de los productores comunitarios muestreados , que expresa el resultado obtenido antes de impuestos como porcentaje del valor contable neto medio de los activos empleados en la producción de biodiésel en la apertura y el cierre del ejercicio , siguió la tendencia negativa de la rentabilidad .
Sin embargo , la disminución real fue más espectacular , pues disminuyó 91 puntos porcentuales durante el periodo analizado .
Se considera que el deterioro del rendimiento de las inversiones es una indicación clara del deterioro de la situación económica de la industria comunitaria .
La tendencia del flujo de caja , que es la capacidad del sector para autofinanciar las actividades , muestra durante el periodo analizado un aumento del 38 % .
A pesar de la caída de la rentabilidad durante el mismo periodo , este indicador muestra una tendencia positiva , debido principalmente al aumento de los costes de depreciación que se incluyen para establecer el nivel de flujo de caja .
Otra razón fue que la caída de los beneficios en términos absolutos durante el periodo considerado no fue tan pronunciada como la del volumen de negocios .
Sin embargo , entre 2006 y el PI , el flujo de caja mostró una disminución del 15 % , lo que implica un descenso en la última parte del periodo analizado , cuando las importaciones objeto de dumping estaban más presentes en el mercado comunitario .
Empleo , productividad y remuneraciones
Cuadro 8
Empleo : equivalente a tiempo completo ( ETC )
Productividad ( toneladas / ETC )
Salarios EUR / ETC
Paralelamente al aumento de los volúmenes de producción y ventas , el empleo en la industria comunitaria aumentó en el periodo analizado un 178 % .
Conviene observar que la industria del biodiésel es una industria que exige grandes inversiones de capital y que no requiere mucha mano de obra en el proceso de producción .
Durante el periodo analizado , los salarios medios disminuyeron un 6 % .
Esto se explica por el hecho de que la mano de obra adicional contratada por la industria comunitaria para ampliar la producción hacia el final del periodo analizado era menos cualificada .
Entre 2005 y el PI , la productividad disminuyó el 11 % .
Magnitud del margen real de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Los márgenes de dumping para los productores exportadores de EE.UU. se especifican en la sección relativa al dumping y están sensiblemente por encima del mínimo .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Productores comunitarios no incluidos en la muestra
El análisis de los datos relativos al mercado comunitario sugiere que , durante el periodo analizado , los productores comunitarios distintos de los muestreados y los mencionados en el considerando 60 perdieron una considerable cuota del mercado comunitario en las ventas de su biodiésel .
La cuota de mercado perdida por estos productores durante el periodo analizado se calcula por encima de 20 puntos porcentuales .
De la información proporcionada por el denunciante se desprende que muchas de estas empresas cesaron o redujeron su actividad relacionada con el biodiésel y no pudieron cooperar adecuadamente con la investigación .
Por otra parte , varias de las empresas que enviaron información en el marco del ejercicio de muestreo indicaron que tuvieron que reducir su producción y su plantilla debido a las importaciones baratas procedentes de EE.UU.
Similares comentarios hicieron otros productores que estaban listos para iniciar la producción , pero que tuvieron que retrasar su entrada en el mercado debido al incremento de las importaciones a bajo precio procedentes de EE.UU. , especialmente durante el PI .
Estos datos sobre los productores no incluidos en la muestra confirmarían las conclusiones sobre el perjuicio sufrido por los productores comunitarios muestreados .
Conclusión sobre el perjuicio
En un contexto de demanda en crecimiento , la investigación mostró que durante el periodo analizado la situación de los productores comunitarios muestreados mejoró en indicadores de volumen como la producción ( +150 % ) , la capacidad de producción ( +174 % ) y el volumen de ventas ( +143 % ) .
Los productores comunitarios muestreados también aumentaron su cuota de mercado del 25,3 % en 2005 al 29,8 % durante el PI , es decir , un aumento modesto de 4,5 puntos porcentuales .
También el empleo y las inversiones aumentaron debido al incremento de la demanda de biodiésel en el mercado comunitario durante ese periodo .
Sin embargo , dado que el volumen de producción no siguió al crecimiento del mercado , la utilización de la capacidad de producción se redujo un 9 % y la productividad disminuyó un 11 % durante el periodo analizado .
Los indicadores principales de la situación financiera de los productores comunitarios muestreados empeoraron durante dicho periodo .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que el conjunto de la industria comunitaria sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU. habían causado un perjuicio al industria comunitaria que pudiera considerarse importante .
Además de las importaciones objeto de dumping , se examinaron otros factores conocidos que hubieran podido causar un perjuicio a la industria comunitaria , de modo que el eventual perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación puso de relieve que las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de EE.UU. aumentaron perceptiblemente en términos de volumen , ya que durante el periodo analizado se multiplicaron por cien .
Al mismo tiempo , pese al significativo aumento del consumo , la industria comunitaria solo logró ganar en su mercado principal alrededor de 4,5 puntos porcentuales de cuota de mercado durante el periodo analizado .
La investigación puso de relieve que esto ocurrió exclusivamente a expensas de otros productores comunitarios que dejaron de producir o redujeron su producción en el periodo analizado .
La presión ejercida por el incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio sobre el mercado comunitario no permitió a la industria comunitaria fijar sus precios de venta de acuerdo con las condiciones del mercado y los aumentos de los costes .
Conviene observar que el precio de la principal materia prima utilizada por los productores de EE.UU.
( aceite de soja ) también aumentó notablemente durante el mismo periodo , pero , como se indica en el considerando 109 , este aumento no se reflejó en los precios de las importaciones objeto de dumping .
Con objeto de demostrar la relación de causalidad existente entre el incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU. y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria , se comparó la situación del mercado comunitario en el periodo comprendido entre 2005 y 2006 , cuando las importaciones objeto de dumping no se producían , con la situación dominante en el mercado entre 2006 y el PI , cuando se produjo el incremento de dichas importaciones .
En el periodo 2005-2006 , cuando las importaciones objeto de dumping no existían , el consumo aumentó alrededor de 1,8 millones de toneladas .
Todos los productores comunitarios prepararon sus planes de actividad de acuerdo con la perspectiva de un mercado de crecimiento rápido y sano .
En ese periodo , los precios aumentaron un 19 % y la industria comunitaria logró beneficios de hasta el 18,3 % .
Las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU. comenzaron a penetrar en el mercado y , aunque éste mantuvo un crecimiento de 1,6 millones de toneladas , absorbieron la mayor parte del mismo ( más de un millón de toneladas ) .
La industria comunitaria solo ganó una modesta cuota de mercado , sus principales costes de producción registraron un aumento considerable de alrededor del 25 % , pero su precio medio de venta solo aumentó en torno al 4 % en el mismo periodo .
Por tanto , durante el PI , su situación económica y financiera general se vio deteriorada , pues los beneficios se redujeron significativamente a menos del 6 % del volumen de negocios .
Por ello , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de EE.UU. , que subcotizaron significativamente los precios de la industria comunitaria durante el PI y que también aumentaron considerablemente en volumen , han desempeñado un papel determinante en el importante perjuicio sufrido por la industria comunitaria , que se refleja especialmente en el deterioro de su situación financiera durante el PI .
Efecto de otros factores
Importaciones de otros terceros países
Cuadro 9
Fuente : información proporcionada por el denunciante .
Otros terceros países
Importaciones totales
Índice
Las importaciones de terceros países no afectados por la investigación aumentaron desde alrededor de 30000 toneladas en 2005 a 147812 toneladas durante el PI , lo que resultó en un ligero aumento de la cuota de mercado de 1,3 puntos porcentuales durante el mismo periodo .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que la contribución de las importaciones de otros terceros países al perjuicio sufrido por el sector comunitario solo pudo haber sido insignificante .
Evolución de la demanda
Teniendo en cuenta el significativo crecimiento de la demanda durante el periodo considerado y el periodo analizado , el importante perjuicio sufrido por la industria comunitaria durante el PI no puede atribuirse a la insignificante contracción de la demanda ( – 0,5 % ) , observada en el mercado comunitario entre 2007 y el PI .
Medidas públicas
Una de las partes interesadas alegó que la reintroducción de impuestos sobre la energía en Alemania aplicables al biodiésel [ 15 ] , habría incidido negativamente sobre la situación económica de los productores comunitarios que abastecían a ese Estado miembro .
Esta obligación parece haber compensado en gran medida las supuestas pérdidas de ventas y haber servido de contrapeso de la reducción de incentivos , ya que la investigación puso de relieve que los volúmenes de ventas de los productores comunitarios muestreados que abastecen el mercado alemán se incrementaron un 68 % entre 2006 y el IP .
Por ello , se considera que las medidas públicas adoptadas en la Comunidad no eliminan la relación de causalidad existente entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Capacidad de producción de los productores comunitarios no utilizada
Una de las partes interesadas alegó que , alentadas por las medidas públicas de fomento de la producción de biodiésel , muchas empresas comunitarias decidieron invertir en la ampliación de su capacidad de producción y en nuevas instalaciones .
Por ello , los costes fijos relativos incidieron negativamente en la rentabilidad y en el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja de los productores comunitarios .
A este respecto , conviene observar que la investigación se centró en la situación de los productores comunitarios .
Pese al hecho de que la capacidad de producción de la industria comunitaria aumentó ( + 189 % ) relativamente más que la demanda ( + 106 % ) , resulta significativo que los factores principales del coste de la producción de biodiésel sean los costes variables .
De hecho , como ya se ha indicado en el considerando 109 , la materia prima para la producción de biodiésel representa el 80 % de los costes totales .
Por ello , se considera que el posible impacto negativo que la capacidad de producción no utilizada pueda haber tenido en la industria comunitaria no fue suficiente para eliminar la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Incremento de la demanda de materia prima y subida de precios
Una de las partes interesadas alegó que el incremento de la demanda de colza y aceite de colza provocó un alza de los precios de la materia prima en la comunidad .
El hecho de que los productores comunitarios recurran al aceite de colza como principal materia prima explicaría por qué han sufrido más que otros productores que utilizan otros aceites vegetales como el aceite de soja o el aceite de palma para producir biodiésel .
En primer lugar , conviene observar que la investigación reveló que los productores comunitarios muestreados no recurrían únicamente al aceite de colza para su producción de biodiésel sino también a otros aceites vegetales ( soja , palma y girasol ) y de vez en cuando a grasas animales .
Por otra parte , en el considerando 109 se reconoce efectivamente que la industria comunitaria sufrió un aumento significativo de los costes de su materia prima durante el periodo analizado .
Como ya se ha indicado , también la principal materia prima utilizada por los productores de EE.UU.
( el aceite de soja ) registró un pronunciado incremento de precios durante el periodo analizado y , sin embargo , los aumentos de los costes en EE.UU. no se reflejaron en los precios de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
En este contexto , el incremento de los precios de la materia prima no puede eliminar la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Evolución de los precios del gasóleo mineral
Una de las partes interesadas alegó que , dada la estrecha correlación entre los precios del diésel mineral y los del biodiésel , el aumento de los precios del biodiésel , que fue más acusado que el de los precios del diésel mineral , especialmente en Alemania , habría causado un descenso de las ventas de los productores que abastecen el mercado de dicho Estado miembro .
En primer lugar , conviene observar que la parte en cuestión no proporcionó ningún dato que justificara su argumento .
Además , contrariamente a lo sugerido por dicha parte , la investigación reveló que la industria comunitaria había aumentado sus ventas y su cuota de mercado durante el periodo analizado .
Asimismo , dado que los precios del petróleo crudo se fijan a nivel mundial , las ventas del producto afectado deberían haberse visto influidas del mismo modo que las ventas de biodiésel producidas en la Comunidad .
Por ello , el argumento fue rechazado .
Importancia de la ubicación de las instalaciones de biodiésel en la Comunidad
Una de las partes interesadas alegó que la ubicación de los productores de biodiésel sería un elemento importante en cuanto a la competitividad , poniendo a Alemania como ejemplo para demostrar que las ubicaciones sin salida al mar tendrían que soportar costes de transporte más elevados , ya que todos los clientes importantes , especialmente las refinerías y sus plantas de mezcla , están situados en la costa .
La investigación demostró que solo un pequeño número de productores de la industria comunitaria estaban en ubicaciones sin salida al mar .
Por otra parte , en el caso de algunos de estos productores se constató que también hay refinerías en ubicaciones sin salida al mar situadas cerca de dichos productores .
En el caso de otros productores , la investigación reveló que cualquier desventaja de los productores de biodiésel alejados del mar , debida a la distancia respecto a sus clientes ( mezcladores , refinerías ) , se vio compensada por la proximidad de las trituradoras y / o los proveedores de materias primas .
Por ello , se rechazó el argumento de que la ubicación de instalaciones en lugares alejados del mar cause un perjuicio importante a la industria comunitaria .
Productores relacionados con los exportadores de EE.UU.
Conviene observar que , en el análisis de los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU. efectuado en los considerandos 112 a 118 , se ha tenido en cuenta el impacto de las importaciones procedentes de EE.UU. realizadas por las tres empresas mencionadas en el considerando 60 .
En cuanto a las ventas de su propio biodiésel , la investigación no indicó diferencias en la fijación de precios o en el comportamiento respecto a los productores comunitarios muestreados , especialmente durante el PI .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede ha demostrado que entre 2005 y el PI se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio originarias de EE.UU.
Al mismo tiempo , se constató que , durante el PI , estas importaciones subcotizaron de forma significativa el precio de la industria comunitaria .
Los diversos resultados de la investigación y el análisis llevados a cabo , durante el periodo 2005 y 2006 en comparación con el periodo entre 2007 y el PI , demostraron que había una clara coincidencia temporal entre el incremento de las importaciones a bajo precio procedentes de EE.UU. y el deterioro significativo de la situación económica de la industria comunitaria , especialmente durante el PI .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria comunitaria de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de EE.UU. causaron un perjuicio importante a la industria comunitaria en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria comunitaria , los importadores , los proveedores de materias primas y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria comunitaria
Efectos de la imposición o la no imposición de medidas en la industria comunitaria
Tal como se ha mencionado , la industria comunitaria ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU.
De no adoptarse medidas , es muy probable que se mantenga la tendencia negativa de la situación financiera de la industria comunitaria .
La situación de la industria comunitaria estuvo particularmente marcada por una disminución de la rentabilidad de 12,6 puntos porcentuales entre 2005 y el PI , debido a la insuficiencia de las subidas de precios .
Así , vista la tendencia a la baja rentabilidad , es muy probable que la situación financiera de la industria comunitaria continúe deteriorándose si no se adoptan medidas .
Esto en definitiva llevaría a recortes de la producción y más cierres de plantas de producción y , por lo tanto , pondría en peligro el empleo y las inversiones en la Comunidad .
Se considera que la imposición de medidas restablecería la competencia equitativa en el mercado .
Conviene observar que la tendencia negativa de la rentabilidad de la industria comunitaria es el resultado de su dificultad para competir con las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de EE.UU.
Es probable que la imposición de medidas antidumping colocara a la industria comunitaria en situación de mantener su rentabilidad a los niveles considerados necesarios para una industria como ésta , que exige grandes inversiones de capital .
En conclusión , se espera que las medidas sean eficaces para dar a la industria comunitaria la posibilidad de recuperarse de los perjudiciales efectos del dumping constatado en esta investigación .
Interés de los importadores u operadores comerciales no vinculados de la Comunidad
En estas circunstancias , de momento resulta imposible evaluar con precisión el posible impacto de las medidas sobre los importadores .
Interés de los usuarios
Se contactó con todas las empresas usuarias conocidas que intervienen en la producción y la distribución diésel mineral así como en la mezcla obligatoria de gasóleo mineral y biodiésel , y se les enviaron cuestionarios al iniciarse la investigación .
Asimismo , dicha empresa alegaba que las medidas permitirían relanzar plantas de producción de ésteres ( especialmente en Alemania ) y / o mantener los proyectos de creación de nuevas plantas de esterificación en la Comunidad .
Dado que los ésteres europeos se fabrican tradicionalmente a partir de la colza ( materia prima de mejor calidad que la palma o la soja utilizada para la producción de B99 ) , el aumento del número de productores en Europa se traduciría en más productos de mejor calidad , lo que resultaría en un descenso de los precios de los ésteres y redundaría en beneficio del consumidor final .
Una asociación de usuarios , que representa los intereses de los transportistas de un Estado miembro , alegó que la imposición de medidas tendría efectos negativos para la actividad de sus miembros .
Esta asociación alegaba que el gasóleo supone entre el 20 % y el 25 % de los costes del sector del transporte y que , dada la baja rentabilidad del sector ( 0-5 % ) , el precio del gasóleo resulta determinante para la supervivencia de miles de empresas .
Sin embargo , estas aleaciones no pudieron verificarse al no recibirse respuestas al cuestionario de ningún miembro de la asociación en cuestión .
En estas circunstancias , se concluyó provisionalmente que , sobre la base de la información proporcionada , los efectos de las medidas antidumping parecían ser contrapuestos y , por tanto , no podían extraerse conclusiones claras respecto a la existencia de razones que , en interés de los usuarios , impidiesen adoptar medidas en este caso concreto .
Interés de los proveedores de materias primas
Hubo seis proveedores que respondieron al cuestionario .
Otras dos empresas vinculadas con los productores exportadores de biodiésel de EE.UU. afirmaron que las posibles medidas no tendrían un impacto significativo , ya que resultarían en un cambio de los flujos comerciales ( hacia importaciones de países no cubiertos por las medidas ) .
Por ello , se concluyó que la imposición de medidas tendría , en general , efectos positivos sobre la situación de los proveedores de materias primas .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Una de las partes interesadas señaló una incoherencia del presente procedimiento con las decisiones de política comunitaria e internacional destinadas a promover la producción y la venta de biocarburantes , relacionadas con la protección del medio ambiente y la reducción de la dependencia de los combustibles minerales .
A este respecto , conviene observar que el artículo 21 del Reglamento de base requiere que se preste especial atención a la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores sobre el comercio derivados del dumping y de restablecer una competencia efectiva .
En este contexto , las consideraciones generales sobre la protección del medio ambiente y el abastecimiento de gasóleo mineral no pueden tenerse en cuenta en el análisis ni justificar prácticas comerciales desleales .
En cuanto al mercado comunitario , es probable que , tras la imposición de medidas antidumping , los productores exportadores de EE.UU. afectados , dada la fortaleza de su posición en el mercado , continúen vendiendo sus productos , si bien a precios no objeto de dumping .
Asimismo , es también probable que , en el mercado comunitario , se mantuvieran suficientes competidores importantes como los productores comunitarios que detuvieron temporalmente la producción y aquellos que no pudieron poner en marcha sus actividades de producción debido a las importaciones objeto de dumping .
A este respecto , conviene observar que , al principio del periodo analizado , las ventas de los productores comunitarios no representados en esta investigación suponían , al menos , el 30 % del mercado comunitario y que este porcentaje disminuyó radicalmente debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU.
Por tanto , es probable que los usuarios sigan pudiendo elegir entre diferentes proveedores de biodiésel .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
La imposición de medidas sobre las importaciones de biodiésel originario de EE.UU. sería claramente favorable a los intereses de la industria comunitaria .
Con ello se permitiría a la industria comunitaria crecer y recuperarse de los perjuicios causados por las importaciones objeto de dumping .
En cambio , si no se imponen medidas , es probable que la situación económica de la industria comunitaria continúe deteriorándose y lleve al cierre a más operadores .
Por otro lado , aunque no pudieran extraerse conclusiones respecto a los usuarios y a los importadores , también cabe esperar que la imposición de medidas beneficiará a los proveedores de materias primas .
Por ello , se concluyó provisionalmente que no había razones sólidas de interés comunitario en contra de la imposición de derechos antidumping en el caso en cuestión .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones establecidas en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , se considera necesario imponer medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen mayor perjuicio a la industria comunitaria .
Las medidas antidumping adoptadas deben ser suficientes para eliminar el perjuicio que causan a la industria comunitaria las importaciones objeto de dumping , pero sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping perjudicial , se consideró que toda medida adoptada debía permitir a la industria comunitaria obtener un beneficio global previo al pago de impuestos equivalente al que podría lograr razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , sin importaciones objeto de dumping .
A tal fin , se consideró que un margen de beneficio del 15 % del volumen de negocios podía considerarse el nivel apropiado que la industria comunitaria podía esperar obtener en ausencia de dumping , basándose en el rendimiento de la industria comunitaria durante la primera parte del periodo considerado ( 2004 , 2005 y 2006 ) , y se juzgó razonable para garantizar la inversión productiva a largo plazo para esta industria de reciente implantación .
A continuación se determinó el incremento necesario de los precios , comparando la media ponderada de los precios de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando los precios de venta de los productores de la Comunidad incluidos en la muestra para tener en cuenta las pérdidas y los beneficios realizados durante el periodo de investigación , y añadiendo el mencionado margen de beneficio .
Toda diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total de importación CIF .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de EE.UU. al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Sin embargo , en el procedimiento AS paralelo , también se imponen derechos compensatorios sobre las importaciones de biodiésel procedentes de EE.UU.
Las subvenciones encontradas en este procedimiento paralelo no son subvenciones a la exportación y , por tanto , se considera que no han afectado al precio de exportación y al correspondiente margen de dumping .
Por tanto , teniendo en cuenta que las importaciones examinadas son comunes a ambos procedimientos , los derechos antidumping pueden imponerse en conjunción con los derechos compensatorios en la medida en que el conjunto de ambos no supere el margen de eliminación del perjuicio .
Basándose en lo anteriormente expuesto , los tipos de derecho antidumping se han determinado comparando los márgenes de eliminación del perjuicio , los márgenes del dumping y los tipos de derechos compensatorios .
Por consiguiente , los derechos antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de perjuicio
Margen de dumping
Tipo del derecho compensa torio
Tipo del derecho antidumping
Empresas cooperantes no incluidas en la muestra
Dado que el derecho antidumping se aplicará a las mezclas que , en peso , contengan más del 20 % de biodiésel , proporcionalmente a su contenido en biodiésel , se considera apropiado , a efectos de la aplicación efectiva de las medidas por parte de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , que tales derechos se determinen como cantidades fijas en función del contenido en biodiésel .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la investigación actual .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las personas jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Las citadas conclusiones provisionales se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si son pertinentes , antes de establecer conclusiones definitivas .
Las conclusiones provisionales podrían tener que reconsiderarse a efectos de cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , clasificados en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209820 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009120 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009920 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194120 ) , 38249091 , ex38249097 ( código TARIC 3824909787 ) , procedentes de los Estados Unidos de América .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas indicadas a continuación , será de :
Tipo de derecho antidumping EUR / tonelada neta
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
Véase el anexo
Todas las demás empresas
El derecho antidumping sobre las mezclas se aplicará en proporción al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido en biodiésel ) .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , así como dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de 16 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo máximo de seis meses .
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 147 de 13.6.2008 , p. 5 .
DO C 147 de 13.6.2008 , p. 10 .
El Gobierno de EE.UU. transmitió en su integridad el Internal Revenue Code actualizado en función de la legislación fiscal a fecha de 15 de diciembre de 2006 ( versión de diciembre de 2006 ) , que es pertinente a efectos del PI .
Por ejemplo : a ) Biodiesel handling and use guide , publicado en septiembre de 2008 por el NREL ( National renewable energy laboratory ) , b ) Biomass oil analysis publicado en junio de 2004 por el NREL , c ) Notas , información y especificaciones de carácter público emitidas sobre el biodiésel por el ASTM , d ) Notas e información de carácter público emitidas sobre el biodiésel por el NBB , y e ) fichas explicativas emitidas por el US Department of energy en el marco de las denominadas Clean cities actions , etc.
Aceites vírgenes , incluidos ésteres derivados de diversos productos agrícolas como maíz , semillas de soja , semillas de girasol , semillas de algodón , canola , crambe , semillas de colza , cártamo , semillas de linaza , salvado de arroz , semillas de mostaza , etc. , o grasas animales .
De hecho , el 99,9 % , ya que en EE.UU. basta añadir el 0,1 % de gasóleo mineral para que quien realiza la mezcla ( el blender o « mezclador » ) obtenga las correspondientes ventajas fiscales ( el denominado blender's credit ) .
Básicamente , las mezclas comprendidas entre el factor B99 y el B50 .
Básicamente , las comprendidas entre el factor B2 y el B20 .
Véase la Energy Policy Act de 1992 .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 123 de 17.5.2003 , p. 42 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Posteriormente , el Parlamento y el Consejo acordaron , en diciembre de 2008 , una Directiva relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables , con un objetivo del 10 % para el uso de fuentes energéticas renovables en el transporte para el año 2020 , que se espera alcanzar principalmente gracias a los biocarburantes .
La denominada « Energiesteuergesetz » entró en vigor el 1 de agosto de 2006 con una tasa de 9 céntimos de euro por litro de B 100 .
La denominada « Biokraftstoffquotengesetz » BGBl .
2006 , parte I , n o 62 de 21-12-2006 , p. 3180 , en aplicación de la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo y la Directiva del Consejo 2003/96 / CE .
ANEXO
Productores exportadores de EE.UU. no incluidos en la muestra
Nombre de la empresa
Localidad
Del total de empresas , 29 declararon haber exportado biodiésel a la Comunidad durante el PI y se manifestaron dispuestas a participar en la muestra , mientras que 25 , dos de las cuales solicitaron ser excluidas del procedimiento , declararon no haber realizado tales exportaciones .
Por tanto , el número de productores exportadores o grupos de productores exportadores que se considera colaboran en la presente investigación es de 52 .
En el caso de los tipos de producto no vendidos en cantidades representativas en el mercado interior o no vendidos en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal debió calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
A tal fin , se añadieron al coste medio de producción del exportador por tipo de producto durante el PI los gastos de venta , generales y administrativos ( gastos VGA ) , y un margen de beneficio razonable .
Las estadísticas de exportación de EE.UU. también sirvieron para determinar la tendencia de los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU. , en especial en lo relativo a 2007 y al PI .
Los precios medios de exportación se ajustaron añadiendo los correspondientes costes de transporte y de seguro , con objeto de reflejar el nivel de los precios en la frontera comunitaria .
El crecimiento de la capacidad de producción de la industria comunitaria debe efectivamente considerarse en el contexto del objetivo comunitario del 5,75 % fijado para el consumo de biocarburantes y otros combustibles renovables en la Directiva 2003/30 / CE , que se calcula sobre la base del contenido energético de toda la gasolina y todo el gasóleo comercializados en el mercado comunitario con fines de transporte a 31 de diciembre de 2010 .
Por otra parte , en marzo de 2007 , el Consejo Europeo aprobó un objetivo mínimo vinculante del 10 % , que el conjunto de Estados miembros debía alcanzar para el porcentaje de biocarburantes en el consumo comunitario total de gasolina y gasóleo en el transporte para el año 2020 [ 14 ] .
Este objetivo haría que para ese año el consumo comunitario de biocarburantes ascendiese hasta unos 33 millones de toneladas equivalentes de petróleo .
El nivel de inversiones en la producción de biodiésel efectuadas por los productores comunitarios muestreados aumentó entre 2005 y 2006 un 235 % .
Este aumento se debió a la ampliación de la capacidad de producción en previsión del aumento de la demanda en la Comunidad .
La rentabilidad se redujo desde alrededor del 18 % en 2005 y 2006 a menos del 6 % durante el PI .
Pese a su capacidad de autofinanciación , especialmente debido al aumento del flujo de caja , el rendimiento de las inversiones disminuyó radicalmente un 80 % durante el PI .
Esto aumentó significativamente su cuota de mercado en 16,8 porcentuales desde el 0,4 % en 2005 hasta el 17,2 % del PI .
Para ilustrar el significado del impacto que el incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU. tuvo en la Comunidad , conviene observar que en un plazo de 15 meses se registró un aumento de su cuota de mercado de 16,8 puntos porcentuales .
Así , durante el PI , los precios medios de la materia prima utilizada por la industria comunitaria para producir biodiésel fueron un 25 % superiores a los de 2006 .
La industria comunitaria solo pudo repercutir en sus clientes un incremento de los precios limitado al 4 % , mientras que , durante el mismo periodo , sus costes totales aumentaron un 20 % .
La investigación reveló efectivamente que los biocarburantes puros utilizados en Alemania se han beneficiado de un incentivo fiscal desde 1999 , que se redujo a partir del 1 de agosto de 2006 .
Sin embargo , el 1 de enero de 2007 se introdujo la obligación de realizar mezclas [ 16 ] con una cuota de biodiésel fijada en el 4,4 % , calculada sobre la base del contenido energético de toda la gasolina y el gasóleo comercializados en Alemania y destinados al transporte .
Dicha parte interesada alegó que la capacidad de producción de biodiésel en la Comunidad alcanzó los 11,5 millones de toneladas durante el PI .
Asimismo , alegó que , dado que el desarrollo del consumo no respondió a las expectativas , una parte significativa de la capacidad de producción se mantuvo inactiva y se habría mantenido así incluso sin las importaciones procedentes de EE.UU.
Según el US Internal Revenue Code [ 4 ] ( Código EE.UU. ) , Title 26 , $ 40A , letra ( d ) , el término biodiésel se define como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos de cadena larga derivados de materia vegetal o animal que cumplen : a ) los requisitos de registro de los carburantes y los aditivos para carburantes establecidos por la Environmental Protection Agency con arreglo a la sección 211 de la Clean Air Act ( 42 U.S.C 7545 ) ; y b ) los requisitos de la American Society of Testing and Materials ( ASTM ) D6751 .
La Comisión envió cuestionarios a las once empresas seleccionadas , pero un productor , originalmente incluido en la muestra , debió ser excluido por no responder adecuadamente al cuestionario .
Al contrario que el gasóleo mineral , el biodiésel puro debe utilizarse con relativa rapidez y no puede almacenarse más de tres o cuatro meses , ya que , de otro modo , se oxida y queda inutilizado para el consumo .
Según esta alegación , mientras que la producción comunitaria de biodiésel se basa en el aceite de colza , los productores de EE.UU. utilizarían sólo aceite de soja , por lo que estos dos tipos de producto no serían intercambiables y no competirían directamente entre sí en el mercado comunitario .
Aunque la principal materia prima utilizada en la Comunidad es la colza , conviene observar que tanto los productores de la Comunidad como los de EE.UU. utilizan también una amplia variedad de materias primas para producir biodiésel y , a menudo , se mezclan varios tipos de biodiésel para obtener un producto más homogéneo .
En el caso de un productor exportador incluido en la muestra , se comprobó que sus ventas interiores del producto afectado no eran representativas . por lo que , en este caso , hubo que construir el valor normal basándose en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , estas empresas fueron excluidas del concepto de producción comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , por tanto , el volumen de producción que sirvió de base para determinar la situación de la Comunidad se situó entre 4200000 y 4600000 toneladas .
No obstante , la investigación demostró que el sector de la Comunidad en 2004 estaba prácticamente comenzando , por lo que se consideró más apropiado hacer un análisis basado en las tendencias del periodo comprendido entre 2005 y el PI ( en lo sucesivo , « el periodo analizado » ) .
Dado que las importaciones del producto afectado se habían clasificado bajo diversos códigos que también contenían datos de importación de otros productos , se consideró que para establecer cifras fidedignas sobre las importaciones y el consumo , y sobre las tendencias de importación , era más apropiado utilizar las estadísticas de las exportaciones de EE.UU.
El ajuste se calculó , por tanto , en función del valor de mercado de la diferencia entre los correspondientes tipos del producto afectado y el tipo de productos producidos a partir de la colza , lo que permitió comparar sobre la base de una misma materia prima ( soja ) el precio medio de venta ponderado de la industria comunitaria y el precio medio ponderado de las importaciones afectadas .
Los precios medios de venta de la industria comunitaria en el mercado comunitario aumentaron durante el periodo analizado un 23 % , un aumento que se justificó con el aumento de los costes de las materias primas y otros factores .
El crecimiento de la industria comunitaria se refleja en indicadores de volumen como la producción y las ventas , pero , sobre todo , en su cuota de mercado : pese al auge del consumo en el mercado comunitario durante el periodo analizado , el crecimiento de la cuota de mercado de los productores comunitarios de la muestra fue relativamente modesto .
Concretamente , entre 2006 y el PI , los productores comunitarios de la muestra aumentaron su cuota de mercado solo en 5,8 puntos porcentuales mientras que , en el mismo periodo , las importaciones objeto de dumping aumentaron la suya en más de 16 puntos porcentuales .
El hecho de que la industria comunitaria no lograra beneficiarse plenamente del crecimiento del mercado tuvo un impacto global negativo sobre su situación económica y afectó gravemente a varios factores de perjuicio como la producción , la utilización de la capacidad de producción , la productividad , las ventas , la política de inversiones y el rendimiento de las inversiones .
La investigación también puso de relieve que los productores comunitarios muestreados experimentaron un marcado aumento de sus costes entre 2005 y 2007 ( + 36 % ) y entre 2005 y el PI ( + 42 % ) , debido al aumento de los precios de la materia prima ( principalmente aceite de colza y de soja ) , que representan cerca de 80 % del coste total del biodiésel , sin que estos aumentos pudieran repercutirse del todo en los clientes del mercado comunitario .
Entre 2005 y el PI , los precios medios de las importaciones objeto de dumping aumentaron un 7 % , pero se mantuvieron significativamente por debajo de los de la industria comunitaria y , por tanto , subcotizaron considerablemente los precios de la industria comunitaria con un margen medio del 25 % durante el PI .
En 2007 y durante el PI , la situación cambió radicalmente .
Dado que los volúmenes importados de terceros países no pudieron evaluarse con precisión durante la investigación por las razones ya señaladas en el considerando 69 , los datos del cuadro anterior están basados en estimaciones proporcionadas por el denunciante .
Los operadores que no pueden ajustarse a esta cuota están obligados a pagar una penalización de 0,60 EUR por litro de biodiésel que incumpla la norma .
El examen ulterior de este argumento reveló que la parte de los costes fijos en la producción y las ventas de biodiésel representaba solo el 6 % del conjunto de los costes , por lo que el supuesto impacto del aumento de los costes fijos , debido a la capacidad no utilizada , no explica el significativo deterioro de la situación financiera de la industria comunitaria durante el PI .
Por otro lado , conviene observar que , como se recoge en el cuadro 4 , el índice de utilización de la capacidad de los productores comunitarios muestreados fue del 80 % durante el PI y , por tanto , el alegado exceso de capacidad de la Comunidad no se ha demostrado en el caso de los productores comunitarios muestreados .
No obstante , este aumento debe verse en un contexto de aumento general de los precios de los productos agrícolas en todo el mundo y , a este respecto , conviene observar que la subida del precio del aceite de soja ( la principal materia prima utilizada por los productores del país afectado ) durante el mismo periodo fue más pronunciada , por lo que el aumento de los precios de la materia prima afecto a todos los tipos de biodiésel .
En un mercado regido por una competencia efectiva , cabe esperar que los productores recuperen los aumentos de los costes y los repercutan sobre el mercado , pero la investigación puso de relieve que la presión ejercida por el incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio en el mercado comunitario no permitió a los productores comunitarios fijar sus precios de venta conforme a las condiciones del mercado y a los aumentos de los costes .
Al iniciarse la investigación , se contactó con alrededor de 25 importadores / operadores no vinculados de la Comunidad , pero no hubo cooperación por su parte .
Solo se logró la cooperación de una empresa usuaria , que , en sus respuestas al cuestionario , se declaraba a favor de poner fin a los flujos de importaciones baratas de EE.UU. debido a la distorsión de la competencia que crean en la Comunidad y al correspondiente perjuicio que sufren las empresas responsables de la fabricación y la venta de gasóleo gracias a la ventaja que otorga la competencia desleal a determinados competidores que acceden a comprar este producto a bajo precio respecto a aquellos que se abstienen de hacerlo .
Cuatro de ellos han apoyado la imposición de medidas antidumping , afirmando que , de no imponerse dichas medidas , se pondría en peligro la existencia a largo plazo de la industria comunitaria , situación que repercutiría claramente en perjuicio de su situación .
En cambio , si no se imponen medidas , peligrará el futuro de la industria comunitaria y su desaparición reduciría en gran medida la competencia en el mercado comunitario .
Reglamento ( EU ) no 165/2010 de la Comisión
de 26 de febrero de 2010
que modifica , en lo que respecta a las aflatoxinas , el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece el contenido máximo de aflatoxina B1 y el contenido máximo total de aflatoxinas ( aflatoxinas B1 + G1 + B2 + G2 ) en una serie de productos alimenticios .
Es necesario modificar algunos contenidos máximos de aflatoxinas en determinados productos alimenticios para tomar en consideración los cambios introducidos en el Codex Alimentarius y los nuevos datos publicados en recientes dictámenes científicos .
El Codex Alimentarius ha establecido unos contenidos totales de aflatoxinas de 15 μg / kg en las almendras , las avellanas y los pistachos destinados a una transformación posterior y de 10 μg / kg en las almendras , las avellanas y los pistachos « listos para el consumo » [ 3 ] .
El 25 de enero de 2007 , la Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( Comisión Técnica CONTAM ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen sobre el aumento potencial del riesgo para la salud de los consumidores que supondría un eventual incremento de los actuales contenidos máximos de aflatoxinas en almendras , avellanas , pistachos y productos derivados [ 4 ] .
La Comisión Técnica CONTAM concluyó que el aumento del contenido máximo total de aflatoxinas de 4 μg / kg a 8 o 10 μg / kg en las almendras , las avellanas y los pistachos tendría efectos mínimos en las estimaciones sobre la exposición alimentaria , el riesgo de cáncer y los márgenes de exposición calculados .
Concluyó , asimismo , que la exposición a las aflatoxinas procedentes de todas las fuentes debía ser la más baja razonablemente posible porque las aflatoxinas son genotóxicas y carcinógenas .
Los datos indican que puede alcanzarse una reducción de la exposición alimentaria total a las aflatoxinas disminuyendo el número de alimentos altamente contaminados que llegan al mercado mediante una vigilancia más efectiva del cumplimiento de las normas al respecto y una disminución de la exposición derivada de fuentes alimenticias distintas de las almendras , las avellanas y los pistachos .
El 16 de junio de 2009 , la Comisión Técnica CONTAM adoptó una declaración sobre los efectos en la salud pública de un aumento de los contenidos totales de aflatoxinas de 4 μg / kg a 10 μg / kg en los frutos de cáscara arbóreos , con excepción de las almendras , las avellanas y los pistachos [ 5 ] .
La Comisión Técnica concluyó que , sobre la base de la información disponible en 2007 , el aumento de los contenidos totales de aflatoxinas de 4 g / kg a 10 g / kg en los demás frutos de cáscara arbóreos , incluidas las nueces del Brasil , no sería perjudicial para la salud pública .
Teniendo en cuenta el debate que se está llevando a cabo actualmente en el marco del Codex Alimentarius sobre los contenidos máximos de aflatoxinas en las nueces del Brasil , procede adaptar dichos contenidos a los establecidos por el Codex en relación con las almendras , las avellanas y los pistachos .
El Codex Alimentarius solo ha establecido un contenido máximo total de aflatoxinas .
El contenido de aflatoxina B1 correspondiente se determinó mediante la base de datos sobre la aparición de aflatoxinas en los alimentos utilizada por la EFSA para evaluar la exposición .
En el dictamen de la EFSA sobre las aflatoxinas se señala que las semillas oleaginosas y sus productos derivados contribuyen en gran medida a la exposición humana a las aflatoxinas .
La EFSA ha concluido que la exposición a las aflatoxinas procedentes de cualquier fuente debía ser la más baja razonablemente posible .
Por otro lado , las notificaciones realizadas a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) denuncian elevados niveles de aflatoxinas en semillas oleaginosas , como las de girasol , melón , etc. Se propone , por tanto , establecer también un contenido máximo aplicable a las semillas oleaginosas distintas de los cacahuetes que sea conforme a los aplicados a estos últimos .
No obstante , como el proceso de producción de los aceites vegetales refinados elimina casi por completo las aflatoxinas , procede excluir las semillas oleaginosas , incluidos los cacahuetes , que vayan a molerse para la producción de aceite vegetal refinado y el propio aceite vegetal refinado .
Se ha establecido un contenido máximo de aflatoxina B1 de 2 μg / kg y un contenido máximo total de aflatoxinas de 4 μg / kg en todos los cereales y todos los productos derivados de los cereales , con excepción del maíz que vaya a someterse a un proceso de selección u otro tratamiento físico antes del consumo humano con relación al cual se haya establecido un contenido máximo de aflatoxina B1 de 5 μg / kg y un contenido máximo total de aflatoxinas de 10 μg / kg .
El arroz sin descascarillar suele tener contenidos de aflatoxinas ligeramente superiores a los contenidos máximos .
Después de molerlo , proceso que elimina la gluma , los contenidos de aflatoxinas del arroz blanco molido son inferiores a los contenidos máximos establecidos .
Por tanto , procede aplicar al arroz el mismo planteamiento que al maíz y establecer un contenido máximo de aflatoxina B1 y un contenido máximo total de aflatoxinas con respecto al arroz que vaya a someterse a un proceso de selección o a otro tratamiento físico antes del consumo humano directo o de su utilización como ingrediente en productos alimenticios .
Los contenidos máximos se refieren a la parte comestible de los frutos de cáscara arbóreos .
Sin embargo , recientes datos científicos han demostrado que , en las nueces del Brasil , parte de la contaminación por aflatoxinas puede estar en las cáscaras .
Por tanto , procede modificar la nota a pie de página del anexo que indica el procedimiento que debe seguirse en el análisis de los frutos de cáscara arbóreos « con su cáscara » , para tomar en consideración esta reciente información científica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Disposiciones específicas aplicables a los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los frutos de cáscara arbóreos , las frutas pasas , el arroz y el maíz
Los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los frutos de cáscara arbóreos , las frutas pasas , el arroz y el maíz que incumplan los contenidos máximos de aflatoxinas establecidos en los puntos 2.1.5 , 2.1.6 , 2.1.7 , 2.1.8 , 2.1.10 y 2.1.11 del anexo podrán comercializarse a condición de que los citados productos alimenticios :
no se destinen al consumo humano directo ni se utilicen como ingredientes de productos alimenticios ;
no superen los contenidos máximos correspondientes establecidos en los puntos 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 , 2.1.4 , 2.1.9 y 2.1.12 del anexo ;
se sometan a un tratamiento que incluya un proceso de selección u otro tipo de tratamiento físico , después de dicho tratamiento no superen los contenidos máximos establecidos en los puntos 2.1.5 , 2.1.6 , 2.1.7 , 2.1.8 , 2.1.10 y 2.1.11 del anexo y el tratamiento en cuestión no provoque la presencia de otros residuos nocivos ;
lleven una etiqueta en la que figure claramente su uso y la indicación « este producto será sometido a un proceso de selección u otro tratamiento físico para reducir la contaminación por aflatoxinas antes del consumo humano directo o de su utilización como ingrediente de productos alimenticios » .
Esta indicación figurará en la etiqueta de cada bolsa , caja , etc. y en el documento de acompañamiento original .
El código de identificación de la partida o del lote deberá estar marcado de forma indeleble en cada bolsa , caja , etc. de dicha partida o de dicho lote y en el documento de acompañamiento original . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Disposiciones específicas aplicables a los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , a sus productos derivados y a los cereales
En la etiqueta de cada bolsa , caja , etc. y en el documento de acompañamiento original deberá figurar una indicación clara del uso previsto .
El documento de acompañamiento deberá guardar una relación clara con la partida y , a tal fin , llevará indicado el código de identificación que figura en cada bolsa , caja , etc. que componga la partida en cuestión .
Asimismo , la actividad empresarial del destinatario de la partida que figura en el documento de acompañamiento deberá ser compatible con el uso previsto .
En caso de que no exista ninguna indicación clara de que el uso previsto no sea el consumo humano , los contenidos máximos establecidos en los puntos 2.1.5 y 2.1.11 del anexo se aplicarán a todos los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , a todos sus productos derivados y a todos los cereales comercializados .
Por lo que respecta a la excepción relativa a los cacahuetes y otras semillas oleaginosas para moler y la aplicación de los contenidos máximos establecidos en el punto 2.1.1 del anexo , la excepción se aplica únicamente a los envíos en cuyas etiquetas figure claramente su uso y la indicación « producto destinado a ser molido para la producción de aceite vegetal refinado » .
Esta indicación deberá figurar en la etiqueta de cada bolsa , caja , etc. y en el ( los ) documento(s ) de acompañamiento original(es ) .
El destino final deberá ser una planta de moler . » .
El anexo queda modificado como sigue :
el punto 2.1 ( aflatoxinas ) se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento ;
la nota 5 a pie de página se sustituye por el texto siguiente :
El contenido máximo hace referencia a la parte comestible de los cacahuetes y de los frutos de cáscara arbóreos .
Si los cacahuetes y los frutos de cáscara arbóreos se analizan « con su cáscara » , en el cálculo del contenido de aflatoxinas se considerará que toda la contaminación se encuentra en la parte comestible , salvo en el caso de las nueces del Brasil . » ;
se añaden las notas a pie de página siguientes :
Las semillas oleaginosas clasificadas con los códigos NC 1201 , 1202 , 1203 , 1204 , 1205 , 1206 y 1207 y los productos derivados clasificados con el código NC 1208 ; las semillas de melón corresponden al código ex120799 .
En el caso de que los productos derivados / transformados lo sean exclusivamente o casi exclusivamente a partir de los frutos de cáscara arbóreos en cuestión , se les aplicarán también los contenidos máximos establecidos en relación con dichos frutos .
En los demás casos , los productos derivados / transformados estarán sujetos al artículo 2 , apartados 1 y 2 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento no se aplicará a los huesos de albaricoque , a las semillas oleaginosas , salvo los cacahuetes , ni a sus productos transformados que hayan sido comercializados antes de la fecha de aplicación de acuerdo con las disposiciones aplicables en esa fecha .
La carga de la prueba relativa a la fecha de comercialización de los productos recaerá sobre el explotador de la empresa alimentaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Norma general del Codex para los contaminantes y las toxinas presentes en los alimentos y piensos ( CODEX STAN 193-1995 ) www.codexalimentarius.net/download/standards/17/CXS_193s.pdf
The EFSA Journal ( 2007 ) 446 , p. 1-127 . http://www.efsa.europa.eu/cs/BlobServer/Scientific_Opinion/CONTAM%20_op_ej446_aflatoxins_en.pdf?ssbinary=true
Declaración de la Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria a petición de la Comisión Europea sobre los efectos en la salud pública de un aumento de los contenidos totales de aflatoxinas de 4 g / kg a 10 g / kg en los frutos de cáscara arbóreos , con excepción de las almendras , las avellanas y los pistachos .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1168 , p. 1-11 . http://www.efsa.europa.eu/cs/BlobServer/Statement/contam_statement_ej1168_aflatoxin_other_treenuts_en,0.pdf?ssbinary=true
ANEXO
Productos alimenticios ( 1 )
Contenidos máximos ( μg / kg )
Aflatoxinas
Suma de B1 , B2 , G1 y G2
Cacahuetes y otras semillas oleaginosas ( 40 ) que vayan a someterse a un proceso de selección u otro tratamiento físico antes del consumo humano directo o de su utilización como ingredientes de productos alimenticios ,
con la excepción de :
los cacahuetes y otras semillas oleaginosas que vayan a molerse para la producción de aceite vegetal refinado
Almendras , pistachos y huesos de albaricoque que vayan a someterse a un proceso de selección , u otro tratamiento físico , antes del consumo humano directo o de su utilización como ingredientes de productos alimenticios
Avellanas y nueces del Brasil que vayan a someterse a un proceso de selección u otro tratamiento físico antes del consumo humano directo o de su utilización como ingredientes de productos alimenticios
Frutos de cáscara arbóreos , salvo los indicados en los puntos 2.1.2 y 2.1.3 , que vayan a someterse a un proceso de selección u otro tratamiento físico antes del consumo humano directo o de su utilización como ingredientes de productos alimenticios
Cacahuetes y otras semillas oleaginosas ( 40 ) y sus productos transformados destinados al consumo humano directo o a utilizarse como ingredientes en los productos alimenticios ,
aceites vegetales crudos destinados a ser refinados
aceites vegetales refinados
Almendras , pistachos y huesos de albaricoque destinados al consumo humano directo o a utilizarse como ingredientes de productos alimenticios ( 41 )
Avellanas y nueces del Brasil destinadas al consumo humano directo o a utilizarse como ingredientes de productos alimenticios ( 41 )
Frutos de cáscara arbóreos , distintos de los indicados en los puntos 2.1.6 y 2.1.7 , y sus productos transformados destinados al consumo humano directo o a utilizarse como ingredientes de productos alimenticios
Frutas pasas que vayan a someterse a un proceso de selección u otro tratamiento físico antes del consumo humano directo o de su utilización como ingredientes de productos alimenticios
Frutas pasas y sus productos transformados para el consumo humano directo o su utilización como ingredientes de productos alimenticios
Todos los cereales y todos los productos a base de cereales , incluidos los productos de cereales transformados , salvo los productos alimenticios indicados en los puntos 2.1.12 , 2.1.15 y 2.1.17
Maíz y arroz que vayan a someterse a un proceso de selección u otro tratamiento físico antes del consumo humano directo o de su utilización como ingredientes de productos alimenticios
Leche cruda ( 6 ) , leche tratada térmicamente y leche para la fabricación de productos lácteos
Los siguientes tipos de especias :
Myristica fragrans ( nuez moscada )
Zingiber officinale ( jengibre )
Curcuma longa ( cúrcuma )
Mezclas de especias que contengan una o varias de estas especias
Alimentos a base de cereales transformados y alimentos para lactantes y niños de corta edad ( 3 ) ( 7 )
Preparados para lactantes y preparados de continuación , incluidas la leche para lactantes y la leche de continuación ( 4 ) ( 8)
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales ( 9 ) ( 10 ) dirigidos específicamente a los lactantes
Capsicum spp . ( frutas pasas de dicho género , enteras o molidas , con inclusión de los chiles , el chile en polvo , la cayena y el pimentón )
Piper spp . ( frutos de dicho género , con inclusión de la pimienta blanca y negra )
Reglamento ( UE ) no 1295/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se establece el Programa Europa Creativa ( 2014 a 2020 ) y se derogan las Decisiones no 1718/2006 / CE , no 1855/2006 / CE y no 1041/2009 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 166 , apartado 4 , su artículo 167 , apartado 5 , primer guion , y su artículo 173 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) aspira a sentar las bases de una unión cada vez más estrecha entre los pueblos europeos y confiere a la Unión la tarea , entre otras cosas , de contribuir al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , dentro del respeto de su diversidad nacional y regional , y garantizando al mismo tiempo la existencia de las condiciones necesarias para la competitividad de la industria de la Unión .
En este contexto , la Unión apoya y completa , en caso necesario , las acciones de los Estados miembros encaminadas tanto a respetar como a promover la diversidad cultural y lingüística , de conformidad con el artículo 167 del TFUE y la Convención de la Unesco sobre la Protección y la Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales de 2005 ( « Convención de la Unesco de 2005 » ) , refuerza la competitividad de los sectores cultural y creativo europeos y facilita la adaptación a las transformaciones industriales .
El apoyo de la Unión a los sectores cultural y creativo se basa en primer lugar en la experiencia adquirida con los programas de la Unión que se mencionan en : la Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ( « programa MEDIA » ) ; la Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( « programa Cultura » ) ; la Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ( « programa MEDIA Mundus » ) .
La Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ( « manifestación Capital Europea de la Cultura » ) y la Decisión no 1194/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] ( « acción relativa al Sello de Patrimonio Europeo » ) también coadyuvan a las medidas de la Unión de apoyo a los sectores cultural y creativo .
La Comunicación de la Comisión sobre una « Agenda Europea para la Cultura en un Mundo en vías de Globalización » aprobada por el Consejo en una Resolución de 16 de noviembre de 2007 [ 9 ] y por el Parlamento Europeo en su Resolución de 10 de abril de 2008 [ 10 ] , establece los objetivos para futuras actividades de la Unión en los sectores cultural y creativo .
Tiene por objeto promover la diversidad cultural y el diálogo intercultural , la cultura como catalizador de la creatividad en el marco del crecimiento y el empleo , y la cultura como elemento vital en las relaciones internacionales de la Unión .
Con respecto a la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y en particular a sus artículos 11 , 21 y 22 , los sectores cultural y creativo aportan una importante contribución a la lucha contra todas las formas de discriminación , incluidos el racismo y la xenofobia , y constituyen una importante plataforma para la libertad de expresión y el fomento del respeto de la diversidad cultural y lingüística .
La Convención de la Unesco de 2005 , que entró en vigor el 18 de marzo de 2007 y de la que la Unión es parte contratante , destaca que las actividades , los bienes y los servicios culturales son de índole a la vez económica y cultural , ya que son portadores de identidades , valores y significados , y por consiguiente no deben tratarse como si solo tuviesen un valor comercial .
La Convención tiene por objeto reforzar la cooperación internacional , incluyendo los acuerdos internacionales de coproducción y codistribución , y la solidaridad , con objeto de favorecer las expresiones culturales de todos los países e individuos .
Establece asimismo que debe prestarse la debida atención a las circunstancias y necesidades especiales de los distintos grupos sociales , incluidas las personas pertenecientes a minorías .
Un programa de apoyo de los sectores cultural y creativo debería fomentar la diversidad cultural a escala internacional , en consonancia con la referida Convención .
La promoción del patrimonio cultural material e inmaterial , con arreglo , entre otras normas , a la Convención para la Salvaguardia del Patrimonio Cultural Inmaterial de 2003 de la Unesco y a la Convención sobre la Protección del Patrimonio Mundial Cultural y Natural de 1972 de la Unesco , debe contribuir también a realzar el valor de los lugares de que se trate , al tiempo que confiere a los ciudadanos un sentido de propiedad con respecto al valor cultural e histórico de dichos lugares .
La Comunicación de la Comisión titulada « Europa 2020 – Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « Estrategia Europa 2020 » ) define una estrategia que tiene por objeto convertir a la Unión en una economía inteligente , sostenible e integradora que ofrezca niveles elevados de empleo , productividad y cohesión social .
En dicha comunicación , la Comisión señaló que la Unión debe ofrecer un marco de condiciones más atractivas para la innovación y la creatividad .
En este sentido , los sectores cultural y creativo son fuente de ideas innovadoras susceptibles de ser transformadas en productos y servicios que generen crecimiento y empleo y contribuyan a abordar los cambios sociales .
Además , la excelencia y la competitividad en dichos sectores son fundamentalmente producto de un esfuerzo de artistas , creadores y profesionales que es preciso promover .
Con este fin , debe mejorarse el acceso a la financiación de los sectores cultural y creativo .
En sus conclusiones sobre los servicios de información sobre movilidad para artistas y profesionales de la cultura [ 11 ] , el Consejo confirma la importancia de la movilidad de artistas y profesionales de la cultura para la Unión y para la consecución de sus objetivos en el marco de la Estrategia Europa 2020 , y se invita a los Estados miembros y la Comisión , dentro de sus respectivos ámbitos de competencias y respetando debidamente el principio de subsidiariedad , a que faciliten información completa y precisa a los artistas y profesionales de la cultura que deseen circular dentro de la Unión .
Para contribuir a la mejora de un espacio cultural compartido , es importante promover la movilidad transnacional de los agentes culturales y creativos , así como la circulación transnacional de obras y productos culturales y creativos , incluidos los productos y obras audiovisuales , favoreciendo así el diálogo intercultural y los intercambios culturales .
Los programas MEDIA , Cultura y MEDIA Mundus , han sido objeto de seguimiento periódico y de evaluaciones externas , así como de consultas públicas sobre su futuro , de donde se desprende que los citados programas desempeñan un papel muy importante en la protección y la promoción de la diversidad cultural y lingüística de Europa y que son importantes para las necesidades de los sectores cultural y creativo .
También se desprende de estas actividades de seguimiento , evaluación y consulta , así como de diversos estudios independientes , en particular el estudio sobre la dimensión empresarial de las industrias culturales y creativas , que los sectores cultural y creativo se enfrentan a desafíos comunes , a saber , el rápido cambio ocasionado por la transición al entorno digital y la globalización , la fragmentación del mercado en relación con la diversidad lingüística , las dificultades de acceso a la financiación , la complejidad de los procedimientos administrativos y la escasez de datos comparables , que exigen , todos ellos , una actuación a escala de la Unión .
Los sectores cultural y creativo europeos están esencialmente diversificados con arreglo a esquemas nacionales y lingüísticos , lo cual se traduce en un paisaje cultural rico y sumamente independiente , que se hace eco de las distintas tradiciones culturales del patrimonio europeo .
Dicha diversificación , sin embargo , genera también una serie de obstáculos que impiden la circulación transnacional fluida de las obras culturales y creativas y dificultan la movilidad de los agentes culturales y creativos , dentro y fuera de la Unión , lo que puede provocar desequilibrios geográficos y reducir , por ende , las posibilidades de elección de los consumidores .
Dado que los sectores cultural y creativo europeos se caracterizan por la diversidad lingüística , la cual conduce en determinados sectores a la fragmentación con arreglo a líneas lingüísticas , el subtitulado , el doblaje y la descripción acústica de imágenes son esenciales para la circulación de las obras culturales y creativas , incluidas las obras audiovisuales .
La transición al entorno digital está teniendo una repercusión enorme sobre cómo se elaboran , se difunden , se consumen y se rentabilizan económicamente los bienes culturales , y en el modo en que se accede a los mismos .
Aunque es preciso reconocer la necesidad de buscar un nuevo equilibrio entre la creciente accesibilidad de las obras creativas y culturales , una remuneración justa para los artistas y creadores y la aparición de nuevos modelos empresariales , los cambios derivados de la transición al entorno digital ofrecen amplias oportunidades para los sectores cultural y creativo europeos y para la sociedad europea en general .
Con costes de distribución más bajos , nuevos canales de distribución , el potencial de nuevas y mayores audiencias y nuevas oportunidades para productos nicho se puede facilitar el acceso y aumentar la circulación de obras culturales y creativas en todo el mundo .
Para aprovechar plenamente estas oportunidades y adaptarse al contexto de la transición al entorno digital y a la globalización , los sectores cultural y creativo necesitan adquirir nuevas competencias y tener mayor acceso a la financiación a fin de modernizar sus equipos , desarrollar nuevos métodos de producción y de distribución , y adaptar sus modelos de negocio .
Las actuales prácticas de distribución sostienen el sistema de financiación de la cinematografía .
Sin embargo , es cada vez más necesario promover la existencia de ofertas en línea legales y atractivas , así como alentar la innovación .
Por consiguiente , es esencial fomentar nuevos modos de distribución para que surjan nuevos modelos de negocio .
La digitalización de las salas de cine ha sido una asignatura pendiente para muchos exhibidores de pequeñas salas , en particular los de pantalla única , debido a los altos costes de los equipos digitales .
Aunque los Estados miembros ostentan la competencia principal en el ámbito de la cultura , por lo que deben seguir abordando esta cuestión a escala nacional , regional y local , según proceda , existen posibilidades de financiación con cargo a fondos y programas de la Unión , en particular aquellos orientados al desarrollo local y regional .
El desarrollo de la audiencia , en particular en lo que respecta a los jóvenes , requiere un compromiso específico por parte de la Unión , a fin de respaldar , en particular , la alfabetización en materia de cine y medios de comunicación .
Uno de los mayores retos a que se enfrentan los sectores cultural y creativo , y , en particular , las micro , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y las micro , pequeñas y medianas organizaciones , incluidas las organizaciones sin ánimo de lucro y las organizaciones no gubernamentales , es la dificultad que tienen para acceder a los fondos necesarios para financiar sus actividades , crecer y mantener e incrementar su competitividad o internacionalizar sus actividades .
Si bien este es un reto común para las PYME en general , la situación es mucho más difícil en los sectores cultural y creativo , debido al carácter intangible de muchos de sus activos , al hecho de que sus actividades consistan en la elaboración de prototipos y a su necesidad intrínseca de asumir riesgos y experimentar con el fin de innovar .
Esta asunción de riesgos debe ser comprendida y apoyada también por el sector financiero .
Se probarán nuevas herramientas para brindar un mejor apoyo a la innovación en las industrias creativas y se integrarán en una plataforma de aprendizaje de políticas compuesta de agentes interesados europeos , nacionales y regionales .
El hecho de agrupar los actuales programas MEDIA , Cultura y MEDIA Mundus relativos a los sectores cultural y creativo dentro de un programa marco único y global ( el « Programa » ) , apoyaría de forma más eficaz a las PYME y a las micro , pequeñas y medianas organizaciones en sus esfuerzos para aprovechar las oportunidades que ofrecen la globalización y la transición al entorno digital y les ayudaría a abordar los problemas que actualmente conducen a la fragmentación del mercado .
Para ser eficaz , el Programa debe tener en cuenta el carácter específico de los distintos sectores , sus distintos grupos destinatarios y sus necesidades particulares , por lo que son precisos planteamientos hechos a medida , dentro de dos subprogramas independientes y un capítulo intersectorial .
En concreto , es importante establecer sinergias , en el nivel de la ejecución , entre el Programa y las estrategias nacionales y regionales para la especialización inteligente .
Para ello , el Programa debe establecer una estructura de apoyo coherente para los distintos sectores culturales y creativos , compuesta por un régimen de subvenciones complementado con un instrumento financiero .
El Programa debe tener en cuenta la naturaleza dual de la cultura y las actividades culturales reconociendo , por una parte , el valor intrínseco y artístico de la cultura y , por otra , el valor económico de estos sectores , incluida su contribución a la sociedad , en general , a la creatividad , la innovación y la integración social .
Con respecto a la ejecución del Programa , deben tenerse en cuenta el valor intrínseco de la cultura y la naturaleza específica de los sectores cultural y creativo , incluida la importancia de las organizaciones y proyectos sin ánimo de lucro al amparo del subprograma Cultura .
Un instrumento financiero independiente , el Instrumento de Garantía de los Sectores Cultural y Creativo ( « el Instrumento de Garantía » ) debe posibilitar el crecimiento de los sectores cultural y creativo en general y , en particular , debe brindar suficiente apalancamiento para emprender nuevas acciones y aprovechar nuevas oportunidades .
Los intermediarios financieros seleccionados deben favorecer los proyectos culturales y creativos para garantizar una cartera de préstamos equilibrada en términos de cobertura geográfica y representación sectorial .
Además , en este contexto , las organizaciones públicas y privadas desempeñan un importante papel a la hora de lograr un planteamiento más amplio al amparo del Instrumento de Garantía .
Debe preverse asimismo financiación para la acción Capitales Europeas de la Cultura y para la administración de la acción Sello de Patrimonio Europeo , ya que contribuyen a reforzar el sentimiento de pertenencia a un espacio cultural común , a estimular el diálogo intercultural y la comprensión mutua y a aumentar el valor del patrimonio cultural .
Además de los Estados miembros y de los países y territorios de ultramar que pueden participar en el Programa de conformidad con el artículo 58 de la Decisión no 2001/822 / CE del Consejo [ 12 ] , la participación en el Programa debe abrirse asimismo , en determinadas condiciones , a los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( « AELC » ) , a los países que forman parte del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « EEE » ) y a la Confederación Suiza .
Los países adherentes , los países candidatos y los países candidatos potenciales que se acojan a una estrategia de preadhesión , así como los países acogidos al Instrumento Europeo de Vecindad , también pueden participar en el Programa , excepto en lo que respecta al Instrumento de Garantía .
El Programa Marco debe estar abierto a acciones de cooperación bilaterales o multilaterales con otros terceros países , sobre la base de créditos suplementarios que habrá que definir y disposiciones específicas que han de acordarse con las partes interesadas .
Debe fomentarse la cooperación en los ámbitos cultural y audiovisual entre el Programa y organizaciones internacionales como la Unesco , el Consejo de Europa , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) y la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual ( OMPI ) .
Es necesario garantizar el valor añadido europeo de todas las acciones y actividades llevadas a cabo dentro del Programa , su complementariedad con las actividades de los Estados miembros y su conformidad con el artículo 167 , apartado 4 , del TFUE y su coherencia con otras actividades de la Unión , en particular en los ámbitos de la educación , el empleo , el mercado interior , el mundo empresarial , la juventud , la sanidad , la ciudadanía y la justicia , la investigación y la innovación , la política industrial y de cohesión , el turismo y las relaciones exteriores , el comercio y el desarrollo y la agenda digital .
De conformidad con los principios de evaluación relativos al rendimiento , los procedimientos de control y evaluación del programa deben incluir informes anuales detallados y deben referirse a objetivos e indicadores específicos , medibles , realizables , pertinentes y acotados en el tiempo , también de carácter cualitativo .
Los procedimientos de control y evaluación deben tener en cuenta el trabajo de los agentes pertinentes , como Eurostat y los resultados del proyecto ESS-net Culture , así como el Instituto de Estadística de la Unesco .
En dicho contexto , en lo que afecta al sector audiovisual , debe seguirse con la participación de la Unión en el Observatorio Audiovisual Europeo ( el « Observatorio » ) .
A fin de garantizar un control y una evaluación óptimos del Programa en toda su duración , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la adopción de indicadores cuantitativos y cualitativos adicionales .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Tal como se indica en el informe de la Comisión , de 30 de julio de 2010 , sobre la repercusión de las Decisiones del Parlamento Europeo y del Consejo por las que se modifican las bases jurídicas de los programas europeos en materia de aprendizaje permanente , cultura , juventud y ciudadanía , los plazos de los procedimientos de gestión se han reducido sustancialmente , lo que supone una mayor eficiencia de los programas .
Debe velarse en particular por que se sigan simplificando los procedimientos administrativos y financieros , también recurriendo a unos sistemas sólidos , objetivos y actualizados con regularidad para determinar las cantidades de pago único , los costes unitarios y la financiación a tipo fijo .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias han de ser ejercidas en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 14 ] , desde 2009 la Comisión ha encargado a la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural tareas de ejecución en materia de gestión del programa de acción de la Unión en el ámbito de la educación , el sector audiovisual y la cultura .
Por tanto , la Comisión puede servirse , sobre la base de un análisis de rentabilidad , de una agencia ejecutiva para la aplicación del Programa , de conformidad con lo previsto en dicho Reglamento .
El presente Reglamento establece , para toda la duración del Programa , una dotación financiera que , con arreglo al apartado 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 15 ] , constituye la referencia fundamental para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas medidas para la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones administrativas y financieras , con arreglo al Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] ( el « Reglamento Financiero » ) .
En relación con la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 17 ] , y con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] , deben elaborarse y aplicarse las medidas adecuadas para evitar fraudes y recuperar los fondos perdidos o bien abonados o utilizados indebidamente .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , salvaguardar , desarrollar y promover la diversidad cultural y lingüística europea y promover el patrimonio cultural de Europa y reforzar la competitividad de los sectores cultural y creativo europeos , en particular del sector audiovisual , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , dado el carácter transnacional e internacional del Programa sino que , por razones de escala y teniendo en cuenta los efectos previstos de estas acciones , pueden lograrse más adecuadamente a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas con arreglo al principio de subsidiariedad contemplado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Por consiguiente , deben derogarse las Decisiones nos 1718/2006 / CE , 1855/2006 / CE y 1041/2009 / CE .
Deben preverse medidas que regulen la transición de los programas MEDIA , Cultura , y MEDIA Mundus al Programa .
Con el fin de garantizar la continuidad de la ayuda financiera que proporciona el Programa para el funcionamiento de los organismos , la Comisión ha de poder considerar subvencionables , durante la fase inicial del Programa , los costes directamente vinculados a la ejecución de las actividades objeto de apoyo , aún cuando el beneficiario haya incurrido en dichos costes antes de presentar la solicitud de financiación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1
Establecimiento y duración
Por el presente Reglamento se establece el Programa Europa Creativa de apoyo a los sectores cultural y creativo europeos ( el « Programa » ) .
El Programa se aplicará en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« sectores cultural y creativo » todos los sectores cuyas actividades se basan en valores culturales o expresiones artísticas y otras expresiones creativas , independientemente de que dichas actividades estén orientadas al mercado o no y del tipo de estructura que las lleve a cabo y sin tener en cuenta el modo de financiación de dicha estructura .
Entre estas actividades se cuentan el desarrollo , la creación , la producción , la difusión y la conservación de los bienes y servicios que encarnan expresiones culturales , artísticas u otras expresiones creativas , así como otras tareas afines , como la educación o la gestión ; los sectores cultural y creativo incluyen , entre otros : la arquitectura , los archivos , las bibliotecas y los museos , la artesanía artística , los audiovisuales ( incluyendo el cine , la televisión , los videojuegos y los multimedia ) , el patrimonio cultural material e inmaterial , el diseño , los festivales , la música , la literatura , las artes escénicas , la edición , la radio y las artes visuales ;
« PYME » microempresas , pequeñas y medianas empresas según la definición que recoge la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 19];3 ) « intermediarios financieros participantes »
intermediarios financieros en el sentido del artículo 139 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero , seleccionados a efectos del Instrumento de Garantía con arreglo al Reglamento Financiero y al anexo I del presente Reglamento , que proporcionan o prevén proporcionar :
préstamos a las PYME así como a las microorganizaciones y a las organizaciones pequeñas y medianas de los sectores cultural y creativo [ ( garantías del Fondo Europeo de Inversiones ( « FEI » ) ] ;
garantías de préstamo a otros intermediarios financieros que conceden préstamos a las PYME así como a las microorganizaciones y a las organizaciones pequeñas y medianas de los sectores cultural y creativo ( contragarantías del FEI ) ;
« proveedores de creación de capacidades » las entidades capaces de aportar experiencia con arreglo al anexo I , con el fin de permitir que los intermediarios financieros participantes evalúen eficazmente las características específicas y el riesgo que suponen las PYME así como las microorganizaciones y las organizaciones pequeñas y medianas de los sectores cultural y creativo y sus proyectos .
Artículo 3
Objetivos generales
Los objetivos generales del Programa serán :
salvaguardar , desarrollar y promover la diversidad cultural y lingüística europea y promover el patrimonio cultural europeo ;
reforzar la competitividad de los sectores cultural y creativo europeos , en particular el sector audiovisual , con vistas a promover un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Artículo 4
Objetivos específicos
Los objetivos específicos del programa serán :
apoyar la capacidad de los sectores cultural y creativo europeos de operar de manera transnacional e internacional ;
promover la circulación transnacional de las obras culturales y creativas y la movilidad transnacional de los agentes culturales y creativos , en particular los artistas , así como llegar a audiencias nuevas y más amplias y mejorar el acceso a las obras culturales y creativas en la Unión y fuera de ella , centrándose especialmente en los niños , los jóvenes , las personas con discapacidad y los grupos infrarrepresentados ;
reforzar la capacidad financiera de las PYME así como de las microorganizaciones y las organizaciones pequeñas y medianas de los sectores cultural y creativo de forma sostenible , procurando al mismo tiempo garantizar una cobertura geográfica y una representación sectorial equilibradas ;
estimular la elaboración de políticas , la innovación , la creatividad , el desarrollo de audiencia y los nuevos modelos de negocio y de gestión , mediante el apoyo a la cooperación política transnacional .
Artículo 5
Valor añadido europeo
Reconociendo el valor intrínseco y el valor económico de la cultura , el Programa apoyará las acciones y las actividades que presenten un valor añadido europeo en los sectores cultural y creativo .
Contribuirá a la consecución de los objetivos de la estrategia Europa 2020 y sus iniciativas emblemáticas .
El valor añadido europeo quedará garantizado a través de :
el carácter transnacional de las acciones y actividades , que complementan otros programas y políticas regionales , nacionales , internacionales y de la Unión , y la repercusión de dichas acciones y actividades tanto en los sectores cultural y creativo como en los ciudadanos europeos y en su conocimiento de culturas distintas de la propia ;
el desarrollo y la promoción de la cooperación transnacional entre los agentes culturales y creativos , incluidos los artistas , los profesionales del sector audiovisual , las organizaciones culturales y creativas y los operadores del sector audiovisual , con miras a estimular respuestas de mayor alcance , más rápidas , más eficaces y a largo plazo a los retos globales ;
las economías de escala y la masa crítica que puede propiciar la ayuda de la Unión , cuyo efecto multiplicador repercute en la consecución de fondos adicionales ;
la garantía de que imperen condiciones más equitativas en los sectores cultural y creativo europeos , al tener en cuenta a los países con débil capacidad de producción o a los países o regiones con un área geográfica y / o lingüística reducida .
Artículo 6
Estructura del programa
El programa constará de :
un subprograma MEDIA ;
un subprograma Cultura ;
un capítulo intersectorial .
Artículo 7
Logotipos de los subprogramas
La Comisión velará por la visibilidad del Programa mediante el uso de logotipos , que serán específicos para cada uno de los subprogramas .
Los beneficiarios del subprograma MEDIA utilizarán el logotipo de dicho subprograma establecido en el anexo II .
La Comisión establecerá los pormenores para el uso de ese logotipo e informará de ellos a los beneficiarios .
Los beneficiarios del subprograma Cultura utilizarán un logotipo que elaborará la Comisión .
La Comisión y las oficinas Europa Creativa contempladas en el artículo 16 tendrán asimismo derecho a utilizar los logotipos de los subprogramas .
Artículo 8
Acceso al Programa
El Programa deberá fomentar la diversidad cultural a nivel internacional en consonancia con la Convención de la Unesco de 2005 .
El Programa estará abierto a la participación de los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , el Programa estará abierto a la participación de los siguientes países , siempre que abonen créditos adicionales y que cumplan las condiciones , en lo tocante al subprograma MEDIA , enunciadas en la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20]:a ) países adherentes , países candidatos y países candidatos potenciales que se acojan a una estrategia de preadhesión , conforme a los principios generales y a las condiciones generales de participación de dichos países en programas de la Unión establecidos en los respectivos acuerdos marco y decisiones del Consejo de Asociación o en acuerdos similares ;
los países de la Asociación Europea de Libre Comercio que sean parte del Acuerdo sobre el EEE , de conformidad con las disposiciones de dicho Acuerdo ;
la Confederación Suiza , sobre la base del acuerdo bilateral que se celebrará con este país ;
los países acogidos a la Política Europea de Vecindad , con arreglo a los procedimientos establecidos con respecto a estos países en los acuerdos marco que disponen su participación en los programas de la Unión Europea .
Los países citados en las letras a ) y d ) del apartado 3 quedarán excluidos de participar en el Instrumento de Garantía .
El Programa estará abierto a las acciones de cooperación bilateral o multilateral dirigidas a determinados países o regiones sobre la base de los créditos suplementarios pagados por dichos países o regiones y de los acuerdos específicos que se establezcan con dichos países o regiones .
El Programa permitirá la cooperación y las acciones conjuntas con países que no participen en el Programa y con organizaciones internacionales activas en los sectores cultural y creativo , tales como la Unesco , el Consejo de Europa , la OCDE o la OMPI , sobre la base de contribuciones conjuntas para la realización de los objetivos del mismo .
CAPÍTULO II
Subprograma MEDIA
Artículo 9
Prioridades del subprograma MEDIA
Las prioridades en el ámbito del refuerzo de la capacidad del sector audiovisual europeo para operar de manera transnacional serán las siguientes :
facilitar la adquisición y la mejora de las cualificaciones y las competencias de los profesionales del sector audiovisual y el desarrollo de redes , que incluyan la utilización de tecnologías digitales con vistas a garantizar la adaptación a la evolución del mercado , el ensayo de nuevos enfoques de cara al desarrollo de audiencia y el ensayo de nuevos modelos empresariales ;
incrementar la capacidad de los operadores audiovisuales europeos de realizar obras audiovisuales con potencial de circulación en la Unión y fuera de ella , así como coproducciones europeas e internacionales , incluyendo a las emisoras de televisión ;
fomentar los intercambios entre empresas facilitando el acceso de los operadores audiovisuales a los mercados y a las herramientas empresariales , con objeto de aumentar la visibilidad de sus proyectos en los mercados de la Unión e internacionales .
Las prioridades en el ámbito de la promoción de la circulación transnacional serán las siguientes :
apoyo a la distribución de películas en salas a través del marketing transnacional , la estrategia de marca , la distribución y la exhibición de obras audiovisuales ;
fomento del marketing transnacional , la estrategia de marca y la distribución de obras audiovisuales por medio de todas las demás plataformas que no sean salas ;
apoyo al desarrollo de audiencia como medio para estimular el interés por las obras audiovisuales europeas y la mejora del acceso a las mismas , en particular a través de la promoción , los eventos , la alfabetización cinematográfica y los festivales ;
promoción de nuevos modos de distribución a fin de que puedan surgir nuevos modelos empresariales .
Artículo 10
Medidas de apoyo del subprograma MEDIA
Con el fin de aplicar las prioridades establecidas en el artículo9 , el subprograma MEDIA apoyará :
el desarrollo de una vasta gama de medidas de formación que favorezcan la adquisición y la mejora de cualificaciones y competencias por parte de los profesionales del sector audiovisual , la puesta en común de conocimientos y el trabajo en red , incluida la integración de las tecnologías digitales ;
el desarrollo de obras audiovisuales europeas , en particular películas y obras televisivas , tales como obras de ficción , documentales y películas infantiles y de animación , así como obras interactivas , como los videojuegos y los multimedia , con mayor potencial de circulación transfronteriza ;
actividades encaminadas a apoyar a las empresas de producción audiovisual europeas , particularmente las productoras independientes , con vistas a facilitar las coproducciones europeas e internacionales de obras audiovisuales , incluidas las obras para la televisión ;
las actividades que contribuyan a que los socios de coproducciones europeas e internacionales aúnen sus esfuerzos y / o proporcionen asistencia indirecta a la coproducción de obras audiovisuales apoyando a los fondos de coproducción internacionales radicados en un país que participe en el Programa ;
la facilitación del acceso a las manifestaciones y los mercados comerciales audiovisuales profesionales , así como del uso de herramientas en línea para las empresas dentro y fuera de la Unión ;
el establecimiento de sistemas de apoyo a la distribución de películas europeas no nacionales por medio de la distribución en salas y en todas las demás plataformas , así como a las actividades internacionales de ventas , particularmente la subtitulación , el doblaje y la descripción acústica de las obras audiovisuales ;
la facilitación de la circulación de películas europeas en todo el mundo y de películas internacionales en la Unión en todas las plataformas de distribución , a través de proyectos de cooperación internacional en el sector audiovisual ;
una red europea de operadores cinematográficos que proyecten una proporción significativa de películas europeas no nacionales ;
iniciativas que presenten y promuevan las obras audiovisuales europeas en su diversidad , incluidos los cortometrajes , como los festivales y otros eventos promocionales ;
actividades encaminadas a fomentar los conocimientos cinematográficos y a incrementar el conocimiento entre el público de las obras audiovisuales europeas , incluido el patrimonio audiovisual y cinematográfico , y el interés del público por las mismas , particularmente entre el público joven ;
las acciones innovadoras que ensayen nuevas herramientas y modelos empresariales en los ámbitos que pueden verse influidos por la introducción y la utilización de las tecnologías digitales .
Artículo 11
Observatorio Europeo del Sector Audiovisual
La Unión será miembro del Observatorio durante el período de vigencia del Programa .
La participación de la Unión en el Observatorio contribuirá al cumplimiento de las prioridades del subprograma MEDIA :
favoreciendo la transparencia y el establecimiento de igualdad de condiciones de acceso a la información jurídica y del mercado financiero y contribuyendo a la comparación de la información jurídica con la estadística ;
proporcionando datos y análisis de mercado útiles para la elaboración de las líneas de acción del subprograma MEDIA y para la evaluación de su impacto en el mercado .
La Comisión representará a la Unión en sus relaciones con el Observatorio .
CAPÍTULO III
Subprograma Cultura
Artículo 12
Prioridades del subprograma Cultura
Las prioridades en el ámbito del refuerzo de la capacidad de los sectores cultural y creativo para operar de manera transnacional serán las siguientes :
apoyar las acciones que doten a los agentes culturales y creativos de cualificaciones , competencias y conocimientos técnicos que contribuyan a potenciar los sectores cultural y creativo , incluso mediante el fomento de la adaptación a las tecnologías digitales , el ensayo de enfoques innovadores en materia de desarrollo de audiencia y el ensayo de nuevos modelos de negocio y de gestión ;
apoyar acciones que permitan a los agentes culturales y creativos cooperar en el plano internacional y dar una vertiente internacional a sus carreras profesionales y actividades dentro de la Unión y fuera de ella , basándose cuando sea posible en estrategias a largo plazo ;
dar apoyo al fortalecimiento de las organizaciones culturales y creativas europeas y del establecimiento de redes internacionales con el fin de facilitar el acceso a las oportunidades profesionales .
Las prioridades en el ámbito de la promoción de la circulación transnacional y la movilidad serán las siguientes :
apoyar las giras , los eventos , las exposiciones y los festivales internacionales ;
apoyar la circulación de la literatura europea con vistas a garantizar una accesibilidad lo más amplia posible ;
apoyar el desarrollo de la audiencia como medio para estimular el interés por las obras culturales y creativas europeas y mejorar el acceso a las mismas y al patrimonio cultural material e inmaterial .
Artículo 13
Medidas de apoyo del subprograma Cultura
Con el fin de aplicar las prioridades establecidas en el artículo 12 , el subprograma Cultura proporcionará apoyo a :
proyectos transnacionales de cooperación que agrupen a organizaciones culturales y creativas de diferentes países a fin de realizar actividades de carácter sectorial o intersectorial ;
actividades de redes europeas de organizaciones culturales y creativas de diferentes países ;
actividades de organizaciones con vocación europea que fomenten el desarrollo de nuevos talentos y estimulen la movilidad transnacional de los agentes culturales y creativos y la circulación de obras , con potencial para ejercer una amplia influencia en los sectores creativo y cultural y tener efectos duraderos ;
la traducción literaria y su promoción ulterior ;
acciones especiales destinadas a lograr una mayor visibilidad de la riqueza y la diversidad de las culturas europeas , y a fomentar el diálogo intercultural y la comprensión mutua , por ejemplo mediante los premios culturales de la Unión , la acción Capitales Europeas de la Cultura y la acción relativa al Sello de Patrimonio Europeo .
Las medidas de apoyo establecidas en el apartado 1 respaldarán , en particular , proyectos sin ánimo de lucro .
CAPÍTULO IV
Capítulo intersectorial
Artículo 14
Instrumento de Garantía de los Sectores Cultural y Creativo
La Comisión establecerá un Instrumento de Garantía destinado a los sectores cultural y creativo .
El Instrumento de Garantía funcionará como instrumento autónomo y se establecerá y gestionará de conformidad con el título VIII del Reglamento Financiero .
El Instrumento de Garantía tendrá las siguientes prioridades :
facilitar el acceso a la financiación de las PYME así como de las microorganizaciones y las organizaciones pequeñas y medianas de los sectores cultural y creativo ;
mejorar la capacidad de los intermediarios financieros participantes para evaluar los riesgos asociados a las PYME así como a las microorganizaciones y las organizaciones pequeñas y medianas de los sectores cultural y creativo y sus proyectos , incluyendo la asistencia técnica , la creación de conocimientos y las medidas de puesta en red .
Las prioridades se ejecutarán de conformidad con el anexo I.
De conformidad con el artículo 139 , apartado 4 , del Reglamento Financiero , la Comisión aplicará el Instrumento de Garantía según la modalidad de gestión indirecta , confiando tareas al FEI como estipula el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del citado Reglamento , a reserva de los términos del acuerdo que celebrarán la Comisión y el FEI .
Artículo 15
Cooperación política transnacional
Con el fin de promover la cooperación política transnacional , el capítulo intersectorial respaldará :
el intercambio transnacional de experiencias y conocimientos especializados relacionados con nuevos modelos de negocio y de gestión , actividades de aprendizaje entre iguales y conexión en red entre organizaciones culturales y creativas y responsables políticos con vistas al desarrollo de los sectores cultural y creativo , promoviendo la creación de redes digitales cuando resulte procedente ;
la recogida de datos de mercado , estudios , el análisis del mercado laboral y de las necesidades en materia de cualificaciones , análisis estratégicos culturales a escala nacional y europea y apoyo a las encuestas estadísticas sobre la base de los instrumentos y criterios específicos de cada sector y evaluaciones que incluyan la medición de todos los aspectos de la repercusión del Programa ;
el pago de la cuota para que la Unión forme parte del Observatorio , con el fin de estimular la recogida y el análisis de datos en el sector audiovisual ;
el ensayo de enfoques empresariales nuevos e intersectoriales respecto de la financiación , la distribución y la rentabilización económica ;
las conferencias , los seminarios y el diálogo político , incluyendo los ámbitos de la alfabetización cultural y mediática , promoviendo la creación de redes digitales cuando resulte procedente ;
las oficinas Europa Creativa mencionadas en el artículo 16 y el desempeño de sus cometidos .
Antes del 30 de junio de 2014 , la Comisión llevará a cabo un estudio de viabilidad , que explore la posibilidad de recopilar y analizar datos de los sectores cultural y creativo , aparte del sector audiovisual , y presentará los resultados del mismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
En función de los resultados del estudio de viabilidad , la Comisión podrá presentar una propuesta de modificación del presente Reglamento en consecuencia .
Artículo 16
Oficinas « Europa Creativa »
Los países que participen en el Programa establecerán , de común acuerdo con la Comisión , las oficinas Europa Creativa de conformidad con su derecho y su práctica nacionales ( las « Oficinas Europa Creativa » ) .
La Comisión apoyará la creación de una red de oficinas Europa Creativa .
Las oficinas Europa Creativa realizarán los siguientes cometidos , teniéndose en cuenta las características específicas de cada sector :
proporcionar información sobre el Programa y promoverlo en sus países ;
ayudar a los sectores cultural y creativo en relación con el Programa y proporcionar información básica sobre otras oportunidades de apoyo pertinentes disponibles en el marco de la política de la Unión ;
estimular la cooperación transfronteriza dentro de los sectores cultural y creativo ;
apoyar a la Comisión facilitando asistencia en relación con los sectores cultural y creativo en los países participantes en el Programa , por ejemplo a través de la transmisión de los datos disponibles sobre dichos sectores ;
apoyar a la Comisión a la hora de garantizar la adecuada comunicación y la difusión de los resultados del Programa ;
garantizar la comunicación y difusión de la información relativa a la financiación de la Unión concedida y a los resultados obtenidos en cada país .
La Comisión , actuando de manera conjunta con los Estados miembros , garantizará la calidad y los resultados del servicio dispensado por las oficinas Europa Creativa a través de un seguimiento y una evaluación independientes y periódicos .
CAPÍTULO V
Resultados de la ejecución y difusión
Artículo 17
Coherencia y complementariedad
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la coherencia y la complementariedad general del Programa con :
las políticas pertinentes de la Unión , como las que se llevan a cabo en los ámbitos de la educación , el empleo , la salud , el mercado interior , la agenda digital , la juventud , la ciudadanía , las relaciones exteriores , el comercio , la investigación y la innovación , la empresa , el turismo , la justicia , la ampliación y el desarrollo ;
otras fuentes de financiación pertinentes de la Unión en el ámbito de las políticas de cultura y medios de comunicación , en particular el Fondo Social Europeo , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y los programas de investigación e innovación , así como los instrumentos financieros relativos a la justicia y la ciudadanía , los programas de cooperación exterior y los instrumentos de preadhesión .
El presente Reglamento se aplicará y ejecutará sin perjuicio de los compromisos internacionales de la Unión .
Artículo 18
Seguimiento y evaluación
La Comisión velará por que se realice un seguimiento periódico y una evaluación externa del Programa con arreglo a los indicadores de rendimiento cualitativos y cuantitativos que figuran a continuación :
Indicadores relativos a los objetivos generales a que se refiere el artículo 3 :
el nivel de empleo , el cambio registrado en dicho nivel y el porcentaje de empleo , así como el porcentaje del producto interior bruto de los sectores cultural y creativo ;
el número de personas que acceden a las obras culturales y creativas europeas , incluyendo también , cuando sea posible , obras de países distintos del propio .
Indicadores relativos al objetivo específico a que se refiere el artículo 4 , letra a ):
la escala de actividades internacionales de las organizaciones culturales y creativas y el número de asociaciones transnacionales de cooperación creadas ;
el número de experiencias de aprendizaje y de actividades apoyadas por el Programa que hayan mejorado las competencias y aumentado la capacidad para encontrar empleo de los agentes culturales y creativos , incluidos los profesionales del sector audiovisual .
Indicadores relativos al objetivo específico a que se refiere el artículo 4 , letra b ) , respecto del subprograma MEDIA :
el número de entradas de películas europeas no nacionales en Europa y de películas europeas en todo el mundo ( los 10 mercados no europeos más importantes ) registrado en salas de cine ;
el porcentaje de obras audiovisuales europeas en salas de cine , en televisión y en plataformas digitales ;
el número de personas en los Estados miembros que acceden a obras audiovisuales europeas no nacionales , y el número de personas en los países participantes en el Programa que acceden a obras audiovisuales europeas ;
el número de videojuegos europeos producidos en la Unión y en los países que participan en el Programa .
Indicadores relativos al objetivo específico a que se refiere el artículo 4 , letra b ) , respecto del subprograma Cultura :
el número de personas a las que llegan directa e indirectamente los proyectos financiados por el Programa ;
el número de proyectos dirigidos a los niños , los jóvenes y los grupos infrarrepresentados y el número estimado de personas a las que llegan .
Indicadores relativos al objetivo específico a que se refiere el artículo 4 , letra c ):
el volumen de préstamos garantizados en el marco del Instrumento de Garantía , clasificados por origen nacional , tamaño y sectores de las PYME , así como de las microorganizaciones y las organizaciones pequeñas y medianas ;
el volumen de préstamos concedidos por los intermediarios financieros participantes , clasificados en función de su origen nacional ;
el número y la distribución geográfica de los intermediarios financieros participantes ;
el número de PYME , de microorganizaciones y de organizaciones pequeñas y medianas que se benefician del Instrumento de Garantía , clasificadas por origen nacional , tamaño y sectores ;
el tipo de interés medio por defecto de los préstamos ;
el efecto de palanca logrado por los préstamos garantizados en relación con el efecto de palanca indicativo ( 1:5,7 ) .
Indicadores relativos al objetivo específico a que se refiere el artículo 4 , letra d ):
el número de Estados miembros que utilizan los resultados del método abierto de coordinación en la elaboración de sus políticas nacionales ;
el número de nuevas iniciativas y resultados de las políticas .
En la ejecución del Programa se tendrán en cuenta los resultados del proceso de seguimiento y evaluación .
Además de realizar las labores regulares de seguimiento del Programa , la Comisión elaborará un informe de evaluación intermedio basado en una evaluación externa e independiente , que :
contendrá elementos cualitativos y cuantitativos con objeto de valorar la eficiencia del Programa , en particular con respecto al logro de sus objetivos y a su valor añadido europeo ;
abordará el alcance de la simplificación , del Programa y su coherencia interna y externa , la constatación de si todos los objetivos continúan siendo pertinentes y la contribución de sus medidas a las prioridades de la Unión en materia de crecimiento inteligente , sostenible e integrador ;
tendrá en cuenta los resultados de la evaluación sobre el impacto a largo plazo de las Decisiones no 1718/2006 / CE , no 1855/2006 / CE y no 1041/2009 / CE .
La Comisión presentará el informe de evaluación intermedio a que se refiere el apartado 3 al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2017 .
Sobre la base de la evaluación final externa e independiente , la Comisión redactará un informe de evaluación final que valorará las repercusiones a más largo plazo y la sostenibilidad del Programa , basándose en los indicadores cuantitativos y cualitativos seleccionados .
Respecto al objetivo específico previsto en el artículo 4 , letra c ) , la Comisión evaluará asimismo los efectos del Instrumento de Garantía en el acceso a los préstamos bancarios y los costes asociados de las PYME , las microorganizaciones y las organizaciones pequeñas y medianas de los sectores cultural y creativo .
La Comisión presentará el informe de evaluación final a que se refiere el apartado 5 al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 30 de junio de 2022 .
Artículo 19
Comunicación y difusión
La Comisión proporcionará a los países participantes en el Programa información relativa a los proyectos que hayan recibido financiación de la Unión , transmitiendo las decisiones de selección dentro de un plazo de dos semanas desde su adopción .
Los beneficiarios de los proyectos financiados por el Programa comunicarán y difundirán la información relativa a la financiación de la Unión que hayan recibido y los resultados obtenidos .
La Comisión garantizará la difusión de la información pertinente a las oficinas Europa Creativa .
CAPÍTULO VI
Actos delegados
Artículo 20
Delegación de poderes en la Comisión
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 21 con objeto de que complemente los indicadores de rendimiento cualitativos y cuantitativos establecidos en el artículo 18 , apartado 1 .
Artículo 21
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 20 se otorgan a la Comisión por el período de duración del Programa .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 20 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 20 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses tras la notificación del acto al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
CAPÍTULO VII
Disposiciones de ejecución
Artículo 22
Ejecución del Programa
La Comisión ejecutará el Programa de conformidad con el Reglamento Financiero .
La Comisión adoptará mediante actos de ejecución un programa de trabajo anual relativo a los subprogramas y el capítulo intersectorial .
En los programas de trabajo anuales , la Comisión velará por que los objetivos generales y específicos establecidos en los artículos 3 y 4 , así como las prioridades establecidas en los artículos 9 y 12 se ejecuten anualmente de manera coherente , y presentará los resultados esperados , la forma de ejecución y el importe total del plan de financiación .
Los programas de trabajo anuales deberán contener , asimismo , una descripción de las medidas que vayan a financiarse , una indicación de los importes asignados a cada medida y un calendario de ejecución indicativo .
En lo relativo a las subvenciones , los programas de trabajo anuales incluirán las prioridades , la admisibilidad , los criterios de selección y concesión y el porcentaje máximo de cofinanciación .
La contribución financiera con cargo al Programa ascenderá como máximo al 80 % de los costes de las operaciones apoyadas .
Para el Instrumento de Garantía , el programa de trabajo anual incluirá los criterios de admisibilidad y de selección para los intermediarios financieros , los criterios de exclusión relativos al contenido de los proyectos presentados a los intermediarios financieros participantes , la asignación anual al FEI y los criterios de admisibilidad , selección y concesión para los proveedores de creación de capacidades .
Estos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 23 , apartado 4 .
La Comisión adoptará las directrices generales para la aplicación del Programa de conformidad con el procedimiento consultivo al que se refiere el artículo 23 , apartado 3 .
Artículo 23
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité ( el « Comité Europa Creativa » ) .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El Comité Europa Creativa podrá reunirse en configuraciones específicas a fin de tratar cuestiones concretas relativas a los subprogramas y al capítulo intersectorial .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 24
Disposiciones financieras
La dotación financiera para la ejecución del Programa durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 , queda fijada en 1462724000 EUR en precios corrientes .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
La dotación financiera mencionada en el apartado 1 se distribuirá de la forma siguiente :
un mínimo del 56 % para el subprograma MEDIA ;
un mínimo del 31 % para el subprograma Cultura ;
un máximo del 13 % para el capítulo intersectorial , asignándose un mínimo del 4 % a las medidas de cooperación transnacional que figuran en el artículo 15 y a las oficinas Europa Creativa .
Los costes administrativos relacionados con la ejecución del Programa estarán incluidos en las dotaciones fijadas en el apartado 2 y su importe total no deberá exceder del 7 % del presupuesto del Programa , del cual se asignará el 5 % a la ejecución del subprograma MEDIA y el 2 % a la ejecución del subprograma Cultura .
La dotación financiera contemplada en el apartado 1 podrá cubrir los gastos correspondientes a las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarias para la gestión del programa y la consecución de sus objetivos ; en particular , estudios , reuniones de expertos , acciones de información y comunicación , incluida la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que guarden relación con los objetivos generales del Programa , los gastos relacionados con las redes informáticas que se centran en el tratamiento y el intercambio de la información , junto con todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa contraídos por la Comisión en la gestión del Programa .
La dotación financiera contemplada en el apartado 1 podrá incluir los gastos de la asistencia técnica y administrativa necesaria para garantizar la transición entre las medidas adoptadas en virtud de las Decisiones no 1718/2006 / CE , no 1855/2006 / CE y no 1041/2009 / CE y el presente Reglamento .
En caso necesario , se podrán consignar créditos en el presupuesto para cubrir gastos de este tipo después de 2020 , a fin de permitir así la gestión de las acciones que no hayan finalizado a 31 de diciembre de 2020 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 130 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , y en casos debidamente justificados , la Comisión podrá considerar subvencionables los costes directamente vinculados a la ejecución de las actuaciones y actividades objeto de apoyo aún cuando el beneficiario haya incurrido en dichos costes antes de presentar la solicitud de subvención .
Artículo 25
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y verificaciones y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , mediante la imposición de sanciones pecuniarias y administrativas que sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos y controles y verificaciones in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco del Programa .
La OLAF podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ de conformidad con las disposiciones y los procedimientos previstos en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 , con vistas a establecer si se ha producido fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio de subvención o una decisión de subvención o con un contrato financiado en el marco del Programa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos y los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Reglamento , contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías e investigaciones , según sus competencias respectivas .
CAPÍTULO VIII
Disposiciones finales
Artículo 26
Disposiciones derogatorias y transitorias
Quedan derogadas las Decisiones no 1718/2006 / CE , no 1855/2006 / CE y no 1041/2009 / CE , con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Las acciones iniciadas a 31 de diciembre de 2013 sobre la base de las Decisiones a que se refiere el apartado 1 seguirán gestionándose hasta su conclusión de acuerdo con lo dispuesto en dichas Decisiones .
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 35 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 156 .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2013 .
Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación de un programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el Programa Cultura ( 2007-2013 ) ( DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece un programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) ( DO L 288 de 4.11.2009 , p. 10 ) .
Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación Capital Europea de la Cultura para los años 2007 a 2019 ( DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 ) .
Decisión no 1194/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , por la que se establece una acción de la Unión Europea relativa al Sello de Patrimonio Europeo ( DO L 303 de 22.11.2011 , p. 1 ) .
DO C 287 de 29.11.2007 , p. 1 .
DO C 247 E de 15.10.2009 , p. 32 .
DO C 175 de 15.6.2011 , p. 5 .
Decisión no 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de asociación de los países de Ultramar » ) ( DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios ( DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 ) .
DO C 420 de 20.12.2013 , p. 1
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión , por el que se deroga el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO C 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva sobre servicios de medios audiovisuales ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) .
ANEXO I
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL INSTRUMENTO DE GARANTÍA DE LOS SECTORES CULTURAL Y CREATIVO
El apoyo financiero aportado por el Instrumento de Garantía se destinará a las PYME y a las microorganizaciones y las organizaciones pequeñas y medianas de los sectores cultural y creativo , adaptándose a las necesidades específicas de los sectores y señalándose como tales .
Funciones
El Instrumento de Garantía proporcionará :
garantías a los intermediarios financieros participantes de cualquier país que participe en el Instrumento de Garantía ;
conocimientos adicionales a los intermediarios financieros participantes para evaluar los riesgos asociados a las PYME así como a las microorganizaciones y pequeñas y medianas organizaciones , y a sus proyectos en los sectores culturales y creativos .
Selección de los intermediarios financieros participantes
El FEI seleccionará a los intermediarios financieros participantes conforme a las mejores prácticas del mercado y con los objetivos específicos contemplados en el artículo 4 , letra c ) .
Entre los criterios de selección se incluirán en particular :
el volumen de financiación de la deuda puesto a disposición de las PYME así como de las microorganizaciones y las pequeñas y medianas organizaciones ;
la política de gestión de riesgos para las operaciones de préstamo , en particular en lo que respecta a los proyectos culturales y creativos ;
la capacidad para constituir una cartera de préstamos diversificada y proponer un plan de comercialización y promoción a las PYME y a las microorganizaciones y las pequeñas y medianas organizaciones de diferentes regiones y sectores .
Duración del Instrumento de Garantía
Las garantías individuales podrán tener una duración de hasta 10 años .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , inciso i ) del Reglamento Financiero , los reembolsos procedentes de las garantías serán atribuidos al Instrumento de Garantía por un período no superior al período de compromiso más 10 años .
Refuerzo de la capacidad
El refuerzo de la capacidad con arreglo al Instrumento de Garantía consistirá en la prestación de conocimientos a los intermediarios financieros participantes con el fin de aumentar su comprensión de los sectores cultural y creativo ( por lo que respecta al carácter intangible de los activos de garantía , al tamaño del mercado falto de masa crítica y al carácter de prototipo de los productos y servicios ) y de proporcionar a los intermediarios financieros participantes los conocimientos adicionales para constituir carteras y evaluar los riesgos asociados a los proyectos culturales y creativos .
Los recursos asignados al refuerzo de la capacidad se limitarán a un 10 % del presupuesto del Instrumento de Garantía .
Los proveedores del refuerzo de la capacidad serán seleccionados por el Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) en nombre del Instrumento de Garantía y bajo la supervisión de la Comisión , a través de un procedimiento de adjudicación de contratos público y abierto , sobre la base de criterios como la experiencia en financiación de los sectores cultural y creativo , los conocimientos expertos , el alcance geográfico , la capacidad de ejecución y el conocimiento del mercado .
Presupuesto
La dotación presupuestaria cubrirá el coste total del Instrumento de Garantía , incluidas las obligaciones de pago contraídas con intermediarios financieros participantes , tales como pérdidas derivadas de garantías , gastos de administración del FEI en la gestión de los recursos de la Unión y otros gastos o costes subvencionables .
Visibilidad y sensibilización
El FEI contribuirá al fomento del Instrumento de Garantía por lo que respecta al sector bancario europeo .
Además , cada uno de los intermediarios financieros participantes y el FEI garantizarán que se aplique el nivel adecuado de visibilidad y transparencia al apoyo que se preste en el marco del Instrumento de Garantía , facilitando información sobre las oportunidades de financiación a las PYME , a las microorganizaciones y a las pequeñas y medianas organizaciones destinatarias .
Para ello , la Comisión facilitará , entre otras cosas , a la red de oficinas Europa Creativa la información necesaria para que puedan llevar a cabo sus tareas .
Tipos de préstamo
Los tipos de préstamo cubiertos por el Instrumento de Garantía incluirán en particular :
inversiones en activos tangibles o intangibles ;
transmisiones de empresas ;
capital de explotación ( como , por ejemplo , financiación provisional , financiación del déficit , flujo de efectivo , líneas de crédito ) .
ANEXO II
LOGOTIPO DEL SUBPROGRAMA MEDIA
El logotipo del subprograma MEDIA será el siguiente :
Como proyecto piloto , la Alianza Europea de Industrias Creativas es una iniciativa intersectorial que , ante todo , apoya a las industrias creativas en el ámbito de la elaboración de políticas .
Dicha Alianza tiene por objeto movilizar fondos adicionales para las industrias creativas y fomentar la demanda de servicios de las industrias creativas por parte de otras ramas y sectores de actividad .
Para garantizar la continuidad de la ayuda financiera prevista en el Programa , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
Por motivos de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor tan pronto como sea posible después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los reembolsos derivados de las disposiciones de los acuerdos delegados pertinentes por las operaciones del Fondo de Garantía de la Producción de MEDIA que se hubieran iniciado antes de 2014 se asignarán al Instrumento de Garantía del período 2014-2020 .
La Comisión informará a los Estados miembros de estas atribuciones a través del Comité Europa Creativa .
Decisión 2010/197 / PESC del Consejo
de 31 de marzo de 2010
relativa al inicio de la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/96 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2010 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes [ 1 ] , y en particular su artículo 4 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1872 ( 2009 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 26 de mayo de 2009 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CNSU ) destacó la importancia de restablecer las fuerzas de seguridad somalíes y de adiestrarlas , equiparlas y retenerlas , e instó a los Estados Miembros y a las organizaciones regionales e internacionales a que ofrecieran asistencia técnica para el adiestramiento y equipamiento de las fuerzas de seguridad .
En su Resolución 1987 ( 2009 ) , adoptada el 30 de noviembre de 2009 , el CNSU recordó sus anteriores Resoluciones y reiteró su respeto por la soberanía , la integridad territorial , la independencia política y la unidad de Somalia .
En una carta fechada el 5 de enero de 2010 , el Ministro de Defensa de Uganda acogió favorablemente la misión de apoyo al sector de la seguridad de Somalia prevista por la Unión e invitó a ésta a que participara en la formación de las fuerzas de seguridad somalíes en Uganda durante un periodo de un año como mínimo .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa .
Por consiguiente , Dinamarca no participa en la financiación de esta misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el plan de misión de la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( denominada en lo sucesivo « EUTM Somalia » ) .
Artículo 2
EUTM Somalia se iniciará el 7 de abril de 2010 .
Artículo 3
El comandante de la misión de la UE EUTM Somalia queda autorizado , con efectos inmediatos , para dictar la orden de activación ( ACTORD ) a fin de efectuar el despliegue de las fuerzas y de dar comienzo a la ejecución de la misión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 44 de 19.2.2010 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1354/2006 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de caballa en la zona CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 p. 4 ) .
ANEXO
Estado Miembro
FRANCIA
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) , IV
Fecha
18 de agosto de 2006
Reglamento ( CE ) no 902/2006 de la Comisión
de 19 de junio de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en junio de 2006 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el tercer trimestre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar el excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
ANEXO II
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión
de 24 de abril de 2009
relativo a la adopción de un método común de seguridad para la evaluación y valoración del riesgo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE , la Comisión debe adoptar una primera serie de métodos comunes de seguridad ( en lo sucesivo , « los MCS » ) , que abarque al menos los métodos de evaluación del riesgo , mencionados en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de dicha Directiva .
Vista la Recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea sobre la primera serie de métodos comunes de seguridad ( ERA-REC-02-2007-SAF ) , de 6 de diciembre de 2007 .
De conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , los MCS deben introducirse gradualmente para garantizar el mantenimiento de un nivel alto de seguridad y , en caso necesario y cuando sea razonablemente viable , para mejorarlo .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE , los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias establecerán sistemas de gestión de la seguridad para garantizar que el sistema ferroviario pueda cumplir al menos los objetivos comunes de seguridad ( en lo sucesivo , « los OCS » ) .
De conformidad con el punto 2 , letra d ) , del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad incluirá procedimientos y métodos para llevar a cabo la evaluación de riesgos y para aplicar las medidas de control del riesgo siempre que un cambio de las condiciones de funcionamiento o un nuevo material suponga nuevos riesgos en la infraestructura o en los servicios .
Ese elemento básico del sistema de gestión de la seguridad está cubierto por el presente Reglamento .
Como consecuencia de la aplicación de la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 2 ] , y del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE , debe prestarse especial atención a la gestión del riesgo en las interfaces entre los agentes implicados en su aplicación .
El artículo 15 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 3 ] establece que los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para que los subsistemas de carácter estructural que constituyen el sistema ferroviario solo puedan entrar en servicio si son concebidos , construidos e instalados de modo que se cumplan los requisitos esenciales pertinentes cuando se integren en el sistema ferroviario .
En particular , los Estados miembros comprobarán la coherencia técnica de estos subsistemas con el sistema ferroviario en que se integren y la integración segura de dichos subsistemas de conformidad con el presente Reglamento .
Uno de los obstáculos para la liberalización del mercado ferroviario fue la ausencia de un enfoque común en lo que respecta a la especificación y demostración del cumplimiento de los niveles y requisitos de seguridad del sistema ferroviario .
Así , en el pasado , cada Estado miembro efectuaba sus propias evaluaciones con vistas a la aceptación de un sistema , o de partes del mismo , desarrollado y con los requisitos de seguridad homologados en otros Estados miembros .
Para facilitar el reconocimiento mutuo entre los Estados miembros , deben armonizarse los métodos de determinación y gestión de los riesgos que utilizan los diferentes agentes implicados en el desarrollo y la explotación del sistema ferroviario , así como los métodos para demostrar que el sistema ferroviario del territorio de la Comunidad respeta los requisitos de seguridad .
En primer lugar , es necesario armonizar los procedimientos y métodos para llevar a cabo la evaluación de riesgos y para aplicar las medidas de control de riesgo siempre que un cambio de las condiciones de funcionamiento o un nuevo material suponga nuevos riesgos en la infraestructura o en los servicios , tal como se indica en el punto 2 , letra d ) , del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE .
Si en un Estado miembro no existe una norma nacional notificada para determinar si un cambio es significativo o no , la persona responsable de introducir el cambio ( en lo sucesivo , « el proponente » ) debe considerar inicialmente el impacto potencial del cambio en cuestión para la seguridad del sistema ferroviario .
Si el cambio propuesto incide en la seguridad , el proponente debe evaluar , basándose en el juicio de expertos , la importancia del cambio sobre la base de una serie de criterios que deben establecerse en el presente Reglamento .
Esta evaluación debe llevar a una de las tres conclusiones siguientes .
En la primera situación , el cambio no se considera significativo y el proponente debe proceder al cambio aplicando su propio método de seguridad .
En la segunda situación , el cambio se considera significativo y el proponente debe introducir el cambio aplicando el presente Reglamento , sin necesidad de una intervención específica de la autoridad responsable de la seguridad .
En la tercera situación , el cambio se considera significativo , pero existen disposiciones comunitarias que requieren una intervención específica de la correspondiente autoridad responsable de la seguridad , por ejemplo una nueva autorización para la puesta en servicio de un vehículo o una revisión / actualización del certificado de seguridad de una empresa ferroviaria o una revisión / actualización de la autorización de seguridad de un administrador de la infraestructura .
Siempre que se modifique un sistema ferroviario ya en uso , debe evaluarse la importancia del cambio teniendo en cuenta todos los cambios relacionados con la seguridad que hayan afectado a la misma parte del sistema desde la entrada en vigor del presente Reglamento o desde la última aplicación de un proceso de gestión del riesgo descrito en el presente Reglamento , si ello es posterior .
El objetivo es evaluar si efectivamente el conjunto de dichos cambios supone un cambio significativo que requiere la plena aplicación del MCS para la evaluación y valoración del riesgo .
La aceptabilidad del riesgo de un cambio significativo debe evaluarse utilizando uno o varios de los siguientes principios de aceptación del riesgo : la aplicación de códigos prácticos , una comparación con partes similares del sistema ferroviario , una estimación explícita del riesgo .
Todos los principios se han utilizado con éxito en diversas aplicaciones ferroviarias , así como en otros modos de transporte y otros sectores .
El principio de « estimación explícita de riesgo » se utiliza frecuentemente para cambios complejos o innovadores .
El proponente debe ser responsable de la elección del principio que se aplique .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el artículo 5 del Tratado , el presente Reglamento no debe ir más allá de lo que es necesario para lograr su objetivo , que es establecer un MCS para la evaluación y valoración del riesgo .
Por tanto , cuando se aplique un código práctico ampliamente reconocido , debe permitirse reducir el impacto de la aplicación del MCS .
Igualmente , cuando existan disposiciones comunitarias que exijan su intervención específica , debe autorizarse a la autoridad responsable de la seguridad a actuar como organismo de evaluación independiente a fin de reducir la duplicación de los controles , los costes para el sector y el plazo de comercialización .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 5 , de la Directiva 2004/49 / CE , los Estados miembros introducirán los cambios necesarios en las normas nacionales de seguridad para ajustarse a los MCS .
Teniendo en cuenta los diferentes enfoques que se utilizan actualmente para evaluar la seguridad , es necesario un período transitorio , con el fin de que los agentes en cuestión dispongan , en caso necesario , de tiempo suficiente para aprender y aplicar el nuevo enfoque común , así como para adquirir experiencia al respecto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un método común de seguridad ( MCS ) para la evaluación y valoración del riesgo , tal como se contempla en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE .
El MCS para la evaluación y valoración del riesgo tiene por objeto garantizar el mantenimiento o , en caso necesario y cuando sea razonablemente viable , la mejora del nivel de seguridad de los ferrocarriles de la Comunidad .
El MCS debe facilitar el acceso al mercado de los servicios de transporte ferroviario a través de la armonización de :
los procedimientos de gestión del riesgo utilizados para evaluar los niveles de seguridad y el cumplimiento de los requisitos de seguridad ;
el intercambio de información sobre seguridad entre los diferentes agentes del sector ferroviario , a fin de gestionar la seguridad en las diferentes interfaces que puedan existir en este sector ;
las pruebas resultantes de la aplicación de un proceso de gestión del riesgo .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El MCS para la evaluación y valoración del riesgo se aplicará a cualquier cambio del sistema ferroviario de un Estado miembro , según lo contemplado en el punto 2 , letra d ) , del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , que se considere significativo a tenor del artículo 4 del presente Reglamento .
Dicho cambio podrá ser técnico , de explotación u organizativo .
En el caso de los cambios organizativos , solamente se considerarán los cambios que podrían afectar a las condiciones de explotación .
Cuando los cambios significativos afecten a subsistemas de naturaleza estructural incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2008/57 / CE , se aplicará el MCS para la evaluación y valoración del riesgo :
para garantizar la integración segura , en un sistema existente , de los subsistemas de naturaleza estructural a los que se aplican las ETI , en virtud del artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
No obstante , la aplicación del MCS en este último caso contemplado en la letra b ) del párrafo primero no deberá suponer la imposición de requisitos que contradigan los establecidos en las ETI pertinentes , que son de carácter obligatorio .
Sin embargo , si la aplicación del MCS implica la imposición de un requisito que no es coherente con la ETI , el proponente lo comunicará al Estado miembro afectado , que podrá decidir solicitar una revisión de la ETI , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o con el artículo 7 de la Directiva 2008/57 / CE , o una exención , de conformidad con el artículo 9 de la misma Directiva .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los metros , tranvías y otros sistemas ferroviarios ligeros ;
las redes separadas funcionalmente del resto del sistema ferroviario y que se destinen con carácter exclusivo a la explotación de servicios de viajeros locales , urbanos o suburbanos , así como las empresas ferroviarias que exploten exclusivamente dichas redes ;
la infraestructura ferroviaria de propiedad privada utilizada solo por su propietario para el transporte de sus propias mercancías ;
los vehículos históricos que circulen en redes nacionales siempre que cumplan las normas y reglamentos nacionales de seguridad con el fin de garantizar la circulación segura de tales vehículos ;
los ferrocarriles históricos , de museo y turísticos que operen en sus propias redes , incluidos los talleres , los vehículos y el personal .
Las disposiciones del presente Reglamento no se aplicarán a los sistemas y cambios que se encuentren en avanzado estado de desarrollo , a tenor de la definición del artículo 2 , letra t ) , de la Directiva 2008/57 / CE , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones del artículo 3 de la Directiva 2004/49 / CE .
Además de dichas definiciones , se entenderá por : 1 )
« riesgo » la frecuencia de ocurrencia de accidentes e incidentes que provoquen daño ( causado por un peligro ) y la gravedad del daño ; 2 )
« análisis del riesgo » el uso sistemático de toda la información disponible para determinar los peligros y para estimar el riesgo ; 3 )
« valoración del riesgo » el procedimiento basado en un análisis del riesgo para determinar si se ha alcanzado un grado de riesgo aceptable ; 4 )
« evaluación del riesgo » el proceso global que comprende un análisis del riesgo y una valoración del riesgo ; 5 )
« seguridad » la ausencia de riesgo inaceptable de daño ; 6 )
« gestión del riesgo » la aplicación sistemática de políticas , procedimientos y prácticas de gestión a las tareas de análisis , evaluación y control del riesgo ; 7 )
« interfaces » todos los puntos de interacción durante el ciclo de vida del sistema o del subsistema , incluidos la explotación y el mantenimiento , donde los diferentes agentes del sector ferroviario colaborarán para gestionar los riesgos ; 8)
« agentes » todas las partes implicadas , directamente o a través de disposiciones contractuales , en la aplicación del presente Reglamento , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 ; 9 )
« requisitos de seguridad » las características de seguridad ( cualitativas o cuantitativas ) de un sistema y su explotación ( incluidas las normas de explotación ) necesarias para cumplir objetivos de seguridad legales o de la empresa ; 10 )
« medidas de seguridad » un conjunto de acciones que o bien reducen la frecuencia de ocurrencia de un peligro o atenúan sus consecuencias , con el fin de lograr o mantener un nivel aceptable de riesgo ; 11 ) « proponente »
las empresas ferroviarias o los administradores de la infraestructura en el marco de las medidas de control del riesgo que deben implantar de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/49 / CE ; las entidades contratantes o los fabricantes cuando invitan a un organismo notificado a aplicar el procedimiento de verificación « CE » de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE ; o el solicitante de una autorización para la puesta en servicio de vehículos ; 12 )
« informe de evaluación de la seguridad » el documento que contiene las conclusiones de la evaluación llevada a cabo por un organismo de evaluación en relación con el sistema evaluado ; 13 )
« peligro » una circunstancia que puede provocar un accidente ; 14 )
« organismo de evaluación » persona , organización o entidad independiente y competente que procede a una investigación que le permita emitir un juicio , basado en pruebas , sobre la idoneidad de un sistema para cumplir sus requisitos de seguridad ; 15 )
« criterios de aceptación del riesgo » patrones aplicados para evaluar la aceptabilidad de un riesgo específico ; estos criterios se utilizan para determinar si el nivel de riesgo es suficientemente bajo como para que no sea necesario tomar ninguna medida inmediata para reducirlo ; 16 )
« registro de peligros » el documento en que se consignan y se recopilan los peligros determinados , las medidas relacionadas con los mismos , su origen y la referencia a la organización que debe gestionarlos ; 17 )
« determinación de los peligros » el proceso encaminado a detectar , registrar y caracterizar los peligros ; 18 )
« principio de aceptación del riesgo » los criterios utilizados para llegar a la conclusión de si el riesgo asociado a uno o más peligros específicos es aceptable o no ; 19 )
« código práctico » un conjunto escrito de normas que , de aplicarse correctamente , puede servir para controlar uno o más peligros específicos ; 20 )
« sistema de referencia » un sistema cuyo nivel de seguridad se ha demostrado en la práctica que es aceptable y que puede servir de patrón para evaluar la aceptabilidad de los riesgos de un sistema sometido a evaluación ; 21 )
« estimación del riesgo » el proceso utilizado para proporcionar una medida del nivel de los riesgos analizados y que consta de las siguientes etapas : estimación de frecuencia , análisis de las consecuencias y su integración ; 22 )
« sistema técnico » un producto o un conjunto de productos , incluidos el diseño , la aplicación y la documentación de apoyo ; el desarrollo de un sistema técnico comienza con la especificación de sus requisitos y termina con su aceptación ; aunque el diseño de las interfaces pertinentes con el comportamiento humano se tiene en cuenta , los operadores humanos y sus acciones no se incluyen en el sistema técnico ; el proceso de mantenimiento se describe en los manuales de mantenimiento pero no forma parte en sí mismo del sistema técnico ; 23 )
« consecuencias catastróficas » víctimas mortales o lesiones graves múltiples o daños importantes en el medio ambiente a resultas de un accidente ; 24 )
« aceptación de la seguridad » estatuto otorgado al cambio por el proponente , sobre la base del informe de evaluación de la seguridad facilitado por el organismo de evaluación ; 25 )
« sistema » cualquier parte del sistema ferroviario que se modifica ; 26 ) « norma nacional notificada »
Cambios significativos
Si en un Estado miembro no existe una norma nacional notificada para definir si un cambio es significativo o no , el proponente deberá considerar inicialmente el impacto potencial del cambio en cuestión para la seguridad del sistema ferroviario .
Si el cambio propuesto no repercute en la seguridad , no será necesario aplicar el proceso de gestión del riesgo que se describe en el artículo 5 .
Si , por el contrario , el cambio propuesto repercute en la seguridad , el proponente decidirá , basándose en el juicio de expertos , la importancia del cambio en función de los siguientes criterios :
consecuencias en caso de fallohipótesis verosímil más pesimista en caso de que falle el sistema objeto de evaluación , teniendo en cuenta la existencia de barreras de seguridad fuera del sistema ;
novedad utilizada para proceder al cambio se refiere tanto a lo que es innovador en el sector ferroviario , como a lo que es novedoso únicamente para la organización que introduce el cambio ;
complejidaddel cambio ;
supervisiónla incapacidad de supervisar el cambio introducido durante todo el ciclo vital del sistema ;
reversibilidadla incapacidad de volver a la situación del sistema antes del cambio ;
adicionalidad evaluación de la importancia del cambio teniendo en cuenta todas las modificaciones recientes relativas a la seguridad en el sistema evaluado y que no se consideraron significativas .
El proponente conservará la documentación adecuada para justificar su decisión .
Artículo 5
Proceso de gestión del riesgo
El proceso de gestión del riesgo que se describe en el anexo I se aplicará :
a los cambios significativos especificados en el artículo 4 , incluida la puesta en servicio de subsistemas de naturaleza estructural especificados en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) ;
cuando una ETI contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , remita al presente Reglamento para prescribir el proceso de gestión del riesgo descrito en el anexo I.
El proceso de gestión del riesgo que se describe en el anexo I será aplicado por el proponente .
El proponente velará por que se gestionen los riesgos introducidos por los proveedores y los prestadores de servicios , incluidos sus subcontratistas .
Con este fin , el proponente podrá solicitar que los proveedores y los prestadores de servicios , incluidos sus subcontratistas , participen en el proceso de gestión del riesgo descrito en el anexo I.
Artículo 6
Evaluación independiente
Deberá evitarse la duplicación de tareas entre la evaluación de la conformidad del sistema de gestión de la seguridad , prevista en la Directiva 2004/49 / CE , la evaluación de la conformidad realizada por un organismo notificado o un organismo nacional , prevista en la Directiva 2008/57 / CE , y cualquier evaluación independiente de la seguridad llevada a cabo por el organismo de evaluación de conformidad con el presente Reglamento .
Cuando los cambios significativos se refieran a los siguientes casos , la autoridad responsable de la seguridad podrá actuar como organismo de evaluación :
un vehículo necesita una autorización para la entrada en servicio , como se contempla en el artículo 22 , apartado 2 , y en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE ;
un vehículo necesita una autorización adicional para la entrada en servicio , como se contempla en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 25 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE ;
debe actualizarse el certificado de seguridad debido a una alteración del tipo o el alcance del servicio , como se contempla en el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2004/49 / CE ;
debe revisarse el certificado de seguridad debido a cambios sustanciales en el marco reglamentario de la seguridad , como se contempla en el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2004/49 / CE ;
debe actualizarse la autorización de seguridad debido a cambios sustanciales en la infraestructura , señalización o suministro de energía o en los principios de su explotación y mantenimiento , como se contempla en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE ;
debe revisarse el certificado de seguridad debido a cambios sustanciales en el marco reglamentario de la seguridad , como se contempla en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Cuando los cambios significativos se refieran a un subsistema de naturaleza estructural que necesite una autorización de entrada en servicio como se contempla en el artículo 15 , apartado 1 , o en el artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE , la autoridad responsable de la seguridad podrá actuar como organismo de evaluación a menos que el proponente ya haya atribuido esta tarea a un organismo notificado de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Artículo 7
Informes de evaluación de la seguridad
El organismo de evaluación entregará al proponente un informe de evaluación de la seguridad .
En el caso contemplado en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , este informe será tenido en cuenta por la autoridad nacional responsable de la seguridad en su decisión de autorizar la puesta en servicio de subsistemas y vehículos .
En el caso contemplado en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , la evaluación independiente forma parte del cometido del organismo notificado , salvo disposición contraria de la ETI .
Si la evaluación independiente no corresponde al cometido del organismo notificado , el informe de evaluación de la seguridad será tenido en cuenta por el organismo notificado responsable de expedir el certificado de conformidad o por la entidad contratante responsable de elaborar la declaración de verificación « CE » .
Cuando un sistema o una parte de un sistema ya se haya aceptado tras el proceso de gestión del riesgo que se especifica en el presente Reglamento , el informe de evaluación de la seguridad resultante no será cuestionado por ningún otro organismo de evaluación responsable de ejecutar una nueva evaluación del mismo sistema .
El reconocimiento estará supeditado a la demostración de que el sistema se utilizará en las mismas condiciones funcionales , de explotación y ambientales que el sistema ya aceptado , y de que se han aplicado criterios equivalentes de aceptación del riesgo .
Artículo 8
Gestión del control del riesgo / auditorías internas y externas
Las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura incluirán en su régimen de auditorías periódicas del sistema de gestión de la seguridad auditorías de la aplicación del MCS para la evaluación y valoración del riesgo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2004/49 / CE .
En el marco de las tareas definidas en el artículo 16 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2004/49 / CE , la autoridad nacional responsable de la seguridad supervisará la aplicación del MCS para la evaluación y valoración del riesgo .
Artículo 9
Información y progresos técnicos
Todos los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias darán cuenta , en su informe anual de seguridad , contemplado en el artículo 9 , apartado 4 , de la Directiva 2004/49 / CE , de su experiencia en la aplicación del MCS para la evaluación y valoración del riesgo .
El informe también incluirá una síntesis de las decisiones relacionadas con el nivel de importancia de los cambios .
Todas las autoridades nacionales responsables de la seguridad darán cuenta , en su informe anual de seguridad , contemplado en el artículo 18 de la Directiva 2004/49 / CE , de la experiencia de los proponentes en la aplicación del MCS para la evaluación y valoración del riesgo , y , en su caso , de su propia experiencia .
La Agencia Ferroviaria Europea supervisará y recabará información sobre la aplicación del MCS para la evaluación y valoración del riesgo y , en su caso , formulará recomendaciones a la Comisión con objeto de introducir mejoras .
La Agencia ferroviaria Europea presentará a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , un informe que incluirá :
un análisis de la experiencia en la aplicación del MCS para la evaluación y valoración del riesgo , incluidos los casos en que los proponentes han aplicado antes de las fechas de aplicación dispuestas en el artículo 10 ;
un análisis de la experiencia de los proponentes en relación con las decisiones relativas al nivel de importancia de los cambios ;
un análisis de los casos en que se han utilizado códigos prácticos , tal como se describe en el apartado 2.3.8 del anexo I ;
un análisis de la eficacia global del MCS para la evaluación y valoración del riesgo .
Las autoridades responsables de la seguridad asistirán a la Agencia señalando los casos de aplicación de este MCS en cuanto a la evaluación y la determinación del riesgo .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
No obstante se aplicará a partir del 19 de julio de 2010 :
a todos los cambios significativos que afecten a vehículos , tal como se definen en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2008/57 / CE ;
a todos los cambios significativos relativos a subsistemas estructurales cuando así lo exija el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE o una ETI .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
ANEXO I
PRINCIPIOS GENERALES APLICABLES AL PROCESO DE GESTIÓN DEL RIESGO
Principios y obligaciones generales
El proceso de gestión del riesgo cubierto por el presente Reglamento debe iniciarse con la definición del sistema sometido a evaluación y comprenderá las actividades siguientes :
el proceso de evaluación del riesgo , que determinará los peligros , los riesgos , las medidas de seguridad asociadas y los requisitos de seguridad resultantes que deberá cumplir el sistema evaluado ;
la demostración de que el sistema cumple los requisitos de seguridad indicados , y
la gestión de todos los peligros determinados y de las medidas de seguridad asociadas .
Este proceso de gestión del riesgo es iterativo y se describe en el diagrama del apéndice .
El proceso finaliza cuando se demuestra que el sistema cumple todos los requisitos de seguridad necesarios para aceptar los riesgos asociados a los peligros determinados .
Este proceso iterativo de gestión del riesgo :
incluirá actividades adecuadas de aseguramiento de la calidad y será ejecutado por personal competente ;
será sometido a la evaluación independiente de uno o varios organismos de evaluación .
El proponente responsable del proceso de gestión del riesgo que contempla el presente Reglamento deberá mantener un registro de peligros con arreglo al punto 4 .
Los agentes que ya dispongan de métodos o herramientas de evaluación del riesgo podrán continuar aplicándolos , siempre que sean compatibles con las disposiciones del presente Reglamento y a condición de que :
se describan en un sistema de gestión de la seguridad aceptado por una autoridad nacional responsable de la seguridad , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , o el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE , o
sean obligatorios en virtud de una ETI o cumplan normas reconocidas , públicamente disponibles , especificadas en normas nacionales notificadas .
Sin perjuicio de la responsabilidad civil de conformidad con los requisitos legales de los Estados miembros , la responsabilidad del proceso de evaluación del riesgo recaerá en el proponente .
En particular , el proponente decidirá , con la conformidad de los agentes afectados , quién será responsable del cumplimiento de los requisitos de seguridad derivados de la evaluación del riesgo .
Esta decisión dependerá del tipo de medidas de seguridad seleccionadas para reducir los riesgos a un nivel aceptable .
La demostración del cumplimiento de los requisitos de seguridad se llevará a cabo con arreglo al punto 3 .
La primera etapa del proceso de gestión del riesgo consistirá en indicar en un documento , que elaborará el proponente , el cometido de los diferentes agentes , así como sus actividades de gestión del riesgo .
El proponente coordinará la estrecha colaboración entre los diferentes agentes implicados , en función de sus tareas respectivas , con el fin de gestionar los peligros y las medidas de seguridad asociadas .
El organismo de evaluación se encargará de evaluar la aplicación correcta del proceso de gestión del riesgo que se describe en el presente Reglamento .
Gestión de las interfaces
Para cada interfaz pertinente del sistema evaluado y sin perjuicio de las especificaciones de las interfaces definidas en las ETI pertinentes , los agentes del sector ferroviario concernidos cooperarán para determinar y gestionar conjuntamente los peligros y las medidas de seguridad asociadas que deben aplicarse en estas interfaces .
El proponente se encargará de coordinar la gestión de los riesgos compartidos en las interfaces .
Cuando , para cumplir un requisito de seguridad , un agente considere necesaria una medida de seguridad que él mismo no pueda ejecutar , transferirá la gestión del peligro asociado a otro agente , previo acuerdo con el mismo , mediante el proceso descrito en el punto 4 .
Por lo que se refiere al sistema objeto de evaluación , cualquier agente que descubra que una medida de seguridad no es conforme o adecuada será responsable de notificarlo al proponente , que , a su vez , informará al agente que iba a ejecutarla .
El agente que iba a ejecutar la medida de seguridad informará a continuación a todos los agentes afectados por el problema detectado tanto en el sistema sometido a evaluación como , en la medida en que tenga conocimiento , en otros sistemas existentes que utilicen la misma medida de seguridad .
Cuando dos o más agentes no consigan llegar a un acuerdo , corresponderá al proponente encontrar una solución adecuada .
Cuando un agente no pueda cumplir un requisito de una norma nacional notificada , el proponente pedirá asesoramiento a la autoridad competente en cuestión .
Independientemente de la definición del sistema sometido a evaluación , el proponente será responsable de garantizar que la gestión del riesgo abarque el sistema propiamente dicho y su integración en el conjunto del sistema ferroviario .
DESCRIPCIÓN DEL PROCESO DE EVALUACIÓN DEL RIESGO
Descripción general
El proceso de evaluación del riesgo es el proceso iterativo global que comprende :
la definición del sistema ;
el análisis del riesgo , incluida la determinación de los peligros ;
la valoración del riesgo .
El proceso de evaluación del riesgo interactuará con la gestión del peligro con arreglo al apartado 4.1 .
La definición del sistema debe abordar , al menos , los siguientes aspectos :
objetivo del sistema , es decir , la finalidad prevista ;
funciones y elementos del sistema , en su caso ( incluidos , por ejemplo , los elementos humanos , técnicos y operativos ) ;
frontera del sistema , incluidos otros sistemas que interactúen ;
interfaces físicas ( es decir , sistemas que interactúen ) y funcionales ( es decir , input y output funcionales ) ;
entorno del sistema ( por ejemplo , flujo energético y térmico , choques , vibraciones , interferencias electromagnéticas , uso operativo ) ;
medidas de seguridad en vigor y , después de las iteraciones , definición de los requisitos de seguridad indicados en el proceso de evaluación del riesgo ;
hipótesis que acotarán la evaluación del riesgo .
Se llevará a cabo una determinación de los peligros en el sistema definido , con arreglo al apartado 2.2 .
Se evaluará la aceptabilidad del riesgo del sistema evaluado utilizando uno o varios de los siguientes principios de aceptación del riesgo :
la aplicación de códigos prácticos ( apartado 2.3 ) ;
una comparación con sistemas similares ( apartado 2.4 ) ;
una estimación explícita del riesgo ( apartado 2.5 ) .
De conformidad con el principio general mencionado en el apartado 1.1.5 , el organismo de evaluación se abstendrá de imponer el principio de aceptación del riesgo que deberá utilizar el proponente .
En la valoración del riesgo el proponente demostrará que se aplica adecuadamente el principio elegido de aceptación del riesgo .
Asimismo , el proponente comprobará que los principios elegidos de aceptación del riesgo se utilizan de forma coherente .
La aplicación de estos principios de aceptación del riesgo indicará las posibles medidas de seguridad que convertirán el riesgo o riesgos del sistema evaluado en aceptables .
Entre estas medidas de seguridad , las elegidas para controlar el riesgo o riesgos se convertirán en los requisitos de seguridad que debe cumplir el sistema .
El cumplimiento de estos requisitos de seguridad se demostrará de conformidad con el punto 3 .
El proceso iterativo de evaluación del riesgo se considerará finalizado cuando se demuestre que se cumplen todos los requisitos de seguridad y no sea necesario considerar ningún peligro adicional razonablemente previsible .
Determinación de los peligros
El proponente determinará sistemáticamente , utilizando los variados conocimientos de un equipo competente , todos los peligros que sea razonable prever en el conjunto del sistema evaluado , sus funciones , en su caso , y sus interfaces .
Todos los peligros determinados se consignarán en un registro de conformidad con el punto 4 .
Para concentrar los esfuerzos de la evaluación del riesgo en los riesgos más importantes , los peligros se clasificarán según el riesgo estimado que se derive de ellos .
Basándose en el juicio de expertos , no será necesario analizar más a fondo los peligros asociados a un riesgo aceptable en términos generales , pero se consignarán en el registro de peligros .
Su clasificación deberá justificarse a fin de permitir una evaluación independiente por un organismo de evaluación .
Como criterio , los riesgos derivados de peligros podrán clasificarse como aceptables en términos generales cuando el riesgo sea tan reducido que no resulte razonable aplicar una medida de seguridad adicional .
La opinión de los expertos tendrá en cuenta que la contribución conjunta de los riesgos aceptables en términos generales no sea superior a una determinada proporción del riesgo global .
Durante la determinación de los peligros , podrán definirse medidas de seguridad .
Se incluirán en el registro de peligros con arreglo al punto 4 .
La determinación de los peligros solamente debe llevarse a cabo a un nivel de detalle que permita definir dónde se espera que las medidas de seguridad controlen los riesgos , de conformidad con uno de los principios de aceptación del riesgo mencionados en el apartado 2.1.4 .
De esta forma , podrá ser necesaria la iteración entre las fases de análisis del riesgo y de valoración del riesgo hasta que se alcance un nivel suficiente de detalle para la determinación de los peligros .
Siempre que para controlar el riesgo se utilice un código práctico o un sistema de referencia , la determinación de los peligros podrá limitarse a :
la verificación de la pertinencia del código práctico o del sistema de referencia ;
la determinación de las desviaciones del código práctico o del sistema de referencia .
Uso de códigos prácticos y valoración del riesgo
El proponente , con el apoyo de otros agentes implicados y sobre la base de los requisitos enumerados en el apartado 2.3.2 , analizará si uno o varios peligros están debidamente cubiertos por la aplicación de los códigos prácticos pertinentes .
Los códigos prácticos deberán satisfacer como mínimo los siguientes requisitos :
ser pertinentes para el control de los peligros considerados en el sistema objeto de evaluación ;
estar públicamente disponibles para todos los agentes que deseen utilizarlos .
Cuando la Directiva 2008/57 / CE exija el cumplimiento de ETI y en virtud de la ETI pertinente no sea obligatorio el proceso de gestión del riesgo establecido por el presente Reglamento , las ETI podrán considerarse códigos prácticos para controlar los peligros , a condición de que se cumpla el requisito de la letra c ) del apartado 2.3.2 .
Las normas nacionales notificadas de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE y el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE podrán considerarse códigos prácticos a condición de que cumplan los requisitos del apartado 2.3.2 .
Si uno o más peligros son controlados por códigos prácticos que cumplen los requisitos del apartado 2.3.2 , los riesgos asociados a estos peligros se considerarán aceptables .
Ello significa que :
no será necesario analizar con mayor profundidad estos riesgos ;
el uso de los códigos prácticos se consignará en el registro de peligros como requisito de seguridad para los peligros pertinentes .
En caso de que una práctica alternativa no se ajuste plenamente al código práctico , el proponente deberá demostrar que el enfoque alternativo adoptado garantiza como mínimo el mismo nivel de seguridad .
Si el riesgo asociado a un determinado peligro no puede convertirse en aceptable mediante la aplicación de códigos prácticos , se definirán medidas de seguridad adicionales aplicando uno de los otros dos principios de aceptación del riesgo .
Cuando todos los peligros son controlados por códigos prácticos , el proceso de gestión del riesgo podrá limitarse a :
la determinación de los peligros de conformidad con el apartado 2.2.6 ;
el registro del uso de los códigos prácticos en el registro de peligros de conformidad con el apartado 2.3.5 ;
la documentación de la aplicación del proceso de gestión del riesgo de conformidad con el punto 5 ;
una evaluación independiente de conformidad con el artículo 6 .
Uso de un sistema de referencia y valoración del riesgo
El proponente , con la asistencia de otros agentes implicados , analizará si uno o más peligros están cubiertos por un sistema similar que pueda considerarse sistema de referencia .
Un sistema de referencia deberá satisfacer al menos los siguientes requisitos :
haber acreditado en la práctica un nivel aceptable de seguridad y seguir estando autorizado en el Estado miembro donde se vaya a introducir el cambio ;
tener funciones e interfaces similares al sistema evaluado ;
utilizarse en condiciones de explotación similares al sistema evaluado ;
utilizarse en condiciones ambientales similares al sistema evaluado .
Si un sistema de referencia cumple los requisitos enumerados en el apartado 2.4.2 , por lo que respecta al sistema objeto de evaluación :
los riesgos asociados a los peligros cubiertos por el sistema de referencia se considerarán aceptables ;
los requisitos de seguridad para los peligros cubiertos por el sistema de referencia podrán derivarse de los análisis de seguridad o de una evaluación de los documentos de seguridad del sistema de referencia ;
estos requisitos de seguridad se consignarán en el registro de peligros como requisitos de seguridad para los peligros pertinentes .
Si el sistema evaluado se desvía del sistema de referencia , la valoración del riesgo deberá demostrar que el sistema garantiza al menos el mismo nivel de seguridad que el sistema de referencia .
En ese caso , los riesgos asociados a los peligros cubiertos por el sistema de referencia se considerarán aceptables .
Si no puede demostrarse un nivel de seguridad idéntico al del sistema de referencia , se definirán medidas de seguridad adicionales para las desviaciones , aplicando uno de los otros dos principios de aceptación del riesgo .
Estimación explícita y valoración del riesgo
Cuando los peligros no estén cubiertos por uno de los dos principios de aceptación del riesgo que se describen en los apartados 2.3 y 2.4 , la demostración de la aceptabilidad del riesgo se llevará a cabo mediante una valoración y estimación explícita del riesgo .
Los riesgos derivados de estos peligros se estimarán de forma cuantitativa o cualitativa , tomando en consideración las medidas de seguridad existentes .
La aceptabilidad de los riesgos estimados se evaluará utilizando criterios de aceptación del riesgo derivados de requisitos legales ( o basados en los mismos ) que figuren en la legislación comunitaria o en normas nacionales notificadas .
En función de los criterios de aceptación del riesgo , la aceptabilidad del riesgo podrá evaluarse individualmente para cada peligro asociado o globalmente para la combinación de todos los peligros considerados en la estimación explícita del riesgo .
Si el riesgo estimado no es aceptable , se definirán y ejecutarán medidas de seguridad adicionales a fin de reducir el riesgo a un nivel aceptable .
Cuando el riesgo asociado a un peligro o a una combinación de peligros se considere aceptable , las medidas de seguridad definidas se consignarán en el registro de peligros .
Cuando los peligros se deriven de un fallo de sistemas técnicos no cubiertos por los códigos prácticos o el uso de un sistema de referencia , se aplicará al diseño del sistema técnico el siguiente criterio de aceptación del riesgo :
En el caso de los sistemas técnicos en que resulte verosímil que un fallo funcional pueda tener consecuencias catastróficas , el riesgo asociado no deberá reducirse más si la tasa de ocurrencia de dicho fallo es igual o inferior a 10-9 por hora de explotación .
Sin perjuicio del procedimiento especificado en el artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE , podrá exigirse un criterio más estricto , a través de una norma nacional , para mantener un nivel nacional de seguridad .
No obstante , en el caso de las autorizaciones adicionales para la entrada en servicio de vehículos , se aplicarán los procedimientos de los artículos 23 y 25 de la Directiva 2008/57 / CE .
Si un sistema técnico se desarrolla aplicando el criterio de 10-9 definido en el apartado 2.5.4 , será aplicable el principio de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Sin embargo , si el proponente puede demostrar que el nivel de seguridad nacional en el Estado miembro de aplicación puede mantenerse con una tasa de ocurrencia de fallo funcional superior a 10-9 por hora de explotación , el proponente podrá utilizar este criterio en ese Estado miembro .
La valoración y la estimación explícita del riesgo deberán satisfacer por lo menos los siguientes requisitos :
los métodos utilizados para la estimación explícita del riesgo deberán reflejar correctamente el sistema evaluado y sus parámetros ( incluidos todos los modos de explotación ) ;
los resultados deberán ser suficientemente precisos para justificar sólidamente la decisión , es decir , pequeños cambios en las hipótesis o requisitos previos no deberán alterar de manera importante los requisitos .
DEMOSTRACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS DE SEGURIDAD
Antes de la aceptación de la seguridad del cambio , se demostrará el cumplimiento de los requisitos de seguridad resultantes de la fase de evaluación del riesgo , bajo la supervisión del proponente .
Esta demostración la llevará a cabo cada uno de los agentes responsables del cumplimiento de los requisitos de seguridad , según la decisión adoptada de conformidad con el apartado 1.1.5 .
El enfoque elegido para demostrar el cumplimiento de los requisitos de seguridad , así como la demostración propiamente dicha , serán objeto de una evaluación independiente por parte de un organismo de evaluación .
En caso de que las medidas de seguridad que en principio deben cumplir los requisitos de seguridad no sean adecuadas o de que se descubran nuevos peligros durante la demostración del cumplimiento de los requisitos de seguridad , el proponente deberá proceder a una nueva evaluación y valoración de los riesgos asociados , con arreglo al punto 2 .
Los nuevos peligros detectados se consignarán en el registro de conformidad con el punto 4 .
GESTIÓN DE LOS PELIGROS
Proceso de gestión de los peligros
El proponente creará o actualizará ( en caso de que ya exista ) un registro de peligros durante el diseño y la aplicación hasta la aceptación del cambio o la entrega del informe de evaluación de la seguridad .
Dicho registro dará cuenta de los progresos logrados en la supervisión de los riesgos asociados a los peligros determinados .
De conformidad con el punto 2 , letra g ) , del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , una vez que el sistema se haya aceptado y esté en funcionamiento , el registro será gestionado por el administrador de la infraestructura o la empresa ferroviaria responsable de la explotación del sistema evaluado , en el marco de su sistema de gestión de la seguridad .
En el registro de peligros se consignarán todos los peligros , así como todas las medidas de seguridad asociadas y las hipótesis del sistema indicadas durante el proceso de evaluación del riesgo .
En particular , el registro contendrá una referencia clara al origen y a los principios elegidos de aceptación del riesgo e indicará claramente al agente o agentes responsables de controlar cada peligro .
Intercambio de información
Todos los peligros y requisitos de seguridad asociados que no puedan ser controlados por un único agente se comunicarán a otro agente pertinente con el fin de buscar en común una solución adecuada .
Únicamente « se controlarán » los peligros consignados en el registro del agente que los transfiera cuando la valoración de los riesgos asociados a estos peligros sea realizada por el otro agente y la solución cuente con el beneplácito de todas las partes afectadas .
PRUEBAS DE LA APLICACIÓN DEL PROCESO DE GESTIÓN DEL RIESGO
El proponente documentará el proceso de gestión del riesgo utilizado para evaluar los niveles de seguridad y el cumplimiento de los requisitos de seguridad , de manera que el organismo de evaluación pueda acceder a todos los documentos necesarios que demuestren que el proceso de gestión del riesgo se ha aplicado correctamente .
El organismo de evaluación expondrá sus conclusiones en un informe de evaluación de la seguridad .
El documento presentado por el proponente con arreglo al apartado 5.1 incluirá al menos :
una descripción de la organización y de los expertos designados para llevar a cabo el proceso de evaluación del riesgo ;
los resultados de las distintas fases de la evaluación del riesgo y una lista de todos los requisitos de seguridad necesarios que deben cumplirse para reducir el riesgo a un nivel aceptable .
ANEXO II
CRITERIOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS ORGANISMOS DE EVALUACIÓN
El organismo de evaluación no podrá intervenir directamente o como representante autorizado en el proyecto , la fabricación , la construcción , la comercialización , el funcionamiento o el mantenimiento del sistema evaluado .
Ello no excluye la posibilidad de intercambiar información técnica entre dicho organismo y todos los agentes implicados .
El organismo de evaluación deberá llevar a cabo la evaluación con la mayor integridad profesional y la mayor competencia técnica , y estar libre de toda presión e incentivo , en particular de tipo económico , que pueda influir en su juicio o en los resultados de su evaluación , especialmente si tales presiones e incentivos emanan de personas o grupos de personas interesados en el resultado de las evaluaciones .
El organismo de evaluación deberá contar con los medios necesarios para realizar adecuadamente las tareas técnicas y administrativas relacionadas con las evaluaciones . También tendrá acceso a los equipos necesarios para evaluaciones excepcionales .
El personal encargado de las evaluaciones deberá poseer :
una buena formación técnica y profesional ,
conocimientos satisfactorios de las disposiciones relativas a las evaluaciones que realiza y una práctica suficiente en dichas evaluaciones ,
la capacidad de elaborar informes de evaluación de la seguridad que constituyan las conclusiones formales de las evaluaciones llevadas a cabo .
Deberá garantizarse la independencia del personal encargado de las evaluaciones independientes .
La remuneración de cada agente no dependerá del número de evaluaciones que efectúe ni de los resultados de estas .
Cuando el organismo de evaluación no pertenezca a la organización del proponente , deberá suscribir un seguro de responsabilidad civil , a menos que dicha responsabilidad esté cubierta por el Estado , en virtud de la legislación nacional , o que las evaluaciones las lleve a cabo directamente el Estado miembro .
Cuando el organismo de evaluación no pertenezca a la organización del proponente , su personal estará obligado al secreto profesional en todo lo que llegue a conocer en el ejercicio de sus funciones ( salvo ante las autoridades administrativas competentes del Estado en el que desarrolla su actividad ) en el marco del presente Reglamento .
Considerando que un enfoque formalizado basado en el riesgo es relativamente nuevo en algunos Estados miembros , el MCS para la evaluación y valoración del riesgo debe ser voluntario respecto a los cambios operativos u organizativos correspondientes al período que va hasta el 1 de julio de 2012 .
De esta manera , se debe permitir a la Agencia Ferroviaria Europea ayudar , cuando sea posible , en las aplicaciones , y , en su caso , proponer mejoras de este MCS antes del 1 de julio de 2012 .
cualquier norma nacional notificada por los Estados miembros de conformidad con la Directiva 96/48 / CE del Consejo [ 4 ] , la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y las Directivas 2004/49 / CE y 2008/57 / CE.Artículo 4
si las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) pertinentes requieren una evaluación del riesgo ; en tal caso , la ETI especificará qué partes del MCS son aplicables ;
El organismo que deba cumplir los criterios enumerados en el anexo II , llevará a cabo una evaluación independiente de la aplicación correcta del proceso de gestión del riesgo que se describe en el anexo I. Cuando el organismo de evaluación no esté indicado en la legislación comunitaria o nacional , el proponente designará a su propio organismo de evaluación , que podrá ser otra organización o un departamento interno .
gozan de amplio reconocimiento en el sector ferroviario ; en caso contrario , los códigos prácticos deberán justificarse y ser aceptables para el organismo de evaluación ;
Reglamento ( UE ) no 217/2010 de la Comisión
de 15 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
relativa a medidas de protección respecto de las importaciones de équidos procedentes de Rumanía
[ notificada con el número C(2004 ) 4440 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 18 .
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 2 ] , establece , entre otras cosas , la definición de las categorías de équidos y los requisitos de identificación .
La Comisión adoptó la Decisión 2004/211 / CE , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 3 ] .
Con arreglo a la lista mencionada , los Estados miembros autorizan la importación de todas las categorías de équidos procedentes de Rumanía en las condiciones fijadas para los países asignados al grupo sanitario « B » en las Decisiones de la Comisión 92/260 / CE [ 4 ] , 93/195 / CEE [ 5 ] , 93/196 / CEE [ 6 ] y 93/197 / CEE [ 7 ] , respectivamente , para la admisión temporal de caballos registrados , para la reintroducción de caballos registrados después de su exportación temporal , para la importación de équidos de abasto y para la importación de équidos registrados y équidos de cría y producción .
La Decisión 93/197 / CEE exige que , por lo que respecta a las importaciones de équidos procedentes de determinados países asignados al Grupo sanitario « B » , las pruebas sanitarias se lleven a cabo en laboratorios autorizados por el Estado miembro de destino .
La Decisión 94/467 / CE de la Comisión [ 8 ] establece las garantías sanitarias para el transporte de équidos entre dos terceros países , de conformidad con la letra c ) del apartado 1 del artículo 9 de la Directiva 91/496 / CEE .
La Decisión 2000/68 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se modifica la Decisión 93/623 / CEE de la Comisión y se regula la identificación de los équidos de crianza y de renta [ 9 ] , exige que los équidos vayan acompañados en sus desplazamientos y , en particular , en su traslado al matadero , de un documento de identificación .
Las visitas de seguimiento realizadas por la Oficina Alimentaria y Veterinaria en Rumanía y los controles efectuados por los Estados miembros en los puestos de inspección fronterizos autorizados han puesto de manifiesto , en repetidas ocasiones , deficiencias por lo que respecta a las condiciones en las que los équidos procedentes de Rumanía se preparan para la exportación a los Estados miembros y se transportan a su destino , que no se han subsanado conforme a las recomendaciones hechas en los informes .
Por lo tanto , es necesario reforzar las medidas aplicadas para proteger la salud de la población equina comunitaria y velar por el bienestar animal de los équidos presentes en el territorio de los Estados miembros , mediante la adopción de medidas de protección que establezcan un régimen específico para las importaciones de équidos de abasto y équidos de cría y producción originarios de Rumanía , y endurezcan las medidas de control .
El refrendo de la autoridad competente central de Rumanía de los certificados expedidos reforzaría las garantías dadas , en particular , conforme a lo dispuesto en la letra d ) del apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 90/426 / CEE .
Asimismo , una mejor identificación de los équidos y el hecho de que las pruebas se llevasen a cabo en laboratorios aprobados por el Estado miembro de destino de los équidos importados en la Comunidad procedentes de Rumanía contribuirían a una aplicación responsable del régimen de importación .
A fin de seguir de cerca la situación y con vistas a la retirada de las medidas , es preciso recibir información , con regularidad , sobre los resultados de los controles efectuados en los puestos de inspección fronterizos o durante un período de residencia en el Estado miembro de destino .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros prohibirán la importación de équidos originarios o procedentes de Rumanía , a menos que se establezca lo contrario en la presente Decisión .
La prohibición mencionada en el apartado 1 no se aplicará a :
la admisión temporal , conforme a lo dispuesto en la Decisión 92/260 / CEE , y la importación permanente , de conformidad con la Decisión 93/197 / CEE , de caballos registrados procedentes de Rumanía ,
la reintroducción , de conformidad con la Decisión 93/195 / CEE de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal a Rumanía ,
el transporte de équidos procedentes de Rumanía a otro tercer país , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 94/467 / CE ,
el transporte de équidos , de conformidad con el artículo 6 de la Decisión 2004/211 / CE , procedentes de otros terceros países a través del territorio de Rumanía en la Comunidad Europea ,
la importación de envíos de équidos destinados a su sacrificio inmediato con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 ,
la importación permanente de équidos de cría y producción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 .
Artículo 2
Los Estados miembros de destino final autorizarán las importaciones de équidos destinados a su sacrificio inmediato procedentes de Rumanía en las condiciones siguientes :
el envío de animales irá acompañado de un único certificado veterinario conforme a lo dispuesto en el anexo I , debidamente cumplimentado , que estará refrendado por la autoridad competente central de Rumanía ;
además de la « S » de un tamaño mínimo de 3 cm , marcada a fuego en el casco del la pata delantera izquierda , cada animal estará marcado con un identificador electrónico inyectable ( transpondedor ) que cumpla las normas ISO 11784 e ISO 11785 y que se inyectará en la parte central superior del lado izquierdo del cuello ;
cada animal estará identificado e irá acompañado de un documento de identificación conforme al anexo II , en el que se hará constar , en particular , el número del identificador electrónico mencionado en el apartado 2 y se indicará su lugar de implantación ;
las pruebas de laboratorio exigidas de conformidad con el certificado mencionado en el apartado 1 habrá de realizarlas un laboratorio aprobado por el Estado miembro de destino , a partir de muestras claramente identificadas con una referencia al número exhibido por el identificador electrónico mencionado en el apartado 2 .
Los resultados de las pruebas certificados por el laboratorio se adjuntarán al certificado zoosanitario que acompañe a los animales .
Artículo 3
Los Estados miembros de destino final autorizarán las importaciones de équidos de cría y producción procedentes de Rumanía en las condiciones siguientes :
cada uno de los animales irá acompañado de un certificado veterinario conforme a lo dispuesto en el anexo III , debidamente cumplimentado , que estará refrendado por la autoridad competente central de Rumanía ;
cada animal estará marcado efectivamente con un identificador electrónico inyectable ( transpondedor ) que cumpla las normas ISO 11784 e ISO 11785 y que se inyectará en la parte central superior del lado izquierdo del cuello ;
las pruebas de laboratorio exigidas de conformidad con el certificado mencionado en el apartado 1 habrá de realizarlas un laboratorio aprobado por el Estado miembro de destino , a partir de muestras claramente identificadas con una referencia al número exhibido por el identificador electrónico mencionado en el apartado 2 .
Los resultados de las pruebas certificados por el laboratorio se adjuntarán al certificado zoosanitario que acompañe al animal .
Artículo 4
Tras la introducción en la Comunidad , los Estados miembros que lleven a cabo los controles previstos en el artículo 4 de la Directiva 91/496 / CEE no denegarán la entrada en territorio comunitario :
de todo envío de équidos destinados al sacrificio inmediato que cumpla plenamente las condiciones del artículo 2 y , en particular , el requisito relativo al identificador electrónico legible , siempre que la autoridad competente del Estado miembro de destino final haya comunicado la admisión de dicho envío y , como mínimo , los datos que figuran en los puntos 1 , 2 , 5 , 6 y 8.5 del certificado mencionado en el apartado 1 del artículo 2 al puesto de inspección fronterizo ubicado en el puerto de entrada al territorio de la Comunidad Europea ,
de équidos de cría y producción que cumplan las condiciones previstas en el artículo 3 , siempre que la autoridad competente del Estado miembro de destino final haya comunicado la admisión general de dichas importaciones a la autoridad competente del Estado miembro responsable del puesto de inspección fronterizo ubicado en el puerto de entrada al territorio de la Comunidad Europea .
La autoridad competente del Estado miembro responsable de los controles tras la introducción de équidos en la Comunidad facilitará a la Comisión , a más tardar el 25 de cada mes , un informe que se ajuste al formato del anexo IV , para cada punto de entrada afectado , que reflejará los controles efectuados durante el mes precedente y las medidas tomadas para subsanar deficiencias relativas a la salud y el bienestar de los animales .
Artículo 5
La autoridad competente del Estado miembro de destino de los équidos mencionados en los artículos 2 y 3 velará por que :
los équidos destinados al sacrificio inmediato con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 se trasladen directamente al matadero de destino donde serán sacrificados en el plazo de 72 horas y , a más tardar , cinco días después de su llegada a la Comunidad ,
los identificadores inyectables ( transpondedores ) se extraigan en el matadero de destino y se destruyan bajo supervisión oficial ; a efectos de control , los responsables del matadero facilitarán a la autoridad competente un informe mensual en el que se hará constar , para cada animal sacrificado , el número de certificado veterinario , la fecha de sacrificio del animal y la fecha de destrucción del transpondedor mencionado en los respectivos certificados ,
los équidos de cría y producción importados con arreglo al artículo 3 permanezcan , durante los 30 primeros días siguientes a la entrada en el Estado miembro de destino , en la explotación de destino indicada en el certificado veterinario mencionado en el apartado 1 del artículo 2 , a menos que el animal , debidamente identificado de conformidad con la Decisión 2000/68 / CE , se traslade al matadero para su sacrificio inmediato bajo la responsabilidad de la autoridad competente .
Tras la llegada al matadero o durante el período de residencia en la explotación de destino mencionada en la letra c ) del apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro de destino llevará a cabo las medidas siguientes :
una verificación de la identidad de los animales ,
una inspección de la salud y el bienestar de los animales ,
una repetición aleatorizada de las pruebas de laboratorio exigidas de conformidad con los certificados zoosanitarios que figuran en los anexos I y III respectivamente ,
en los casos en los que las pruebas realizadas de conformidad con la letra c ) arrojen resultados incoherentes con respecto a la declaración recogida en los certificados mencionados en el apartado 1 del artículo 2 y el apartado 1 del artículo 3 , se llevará a cabo una verificación genética obligatoria del origen de las muestras a partir de duplicados de las muestras que el laboratorio encargado de la primera prueba conservará durante al menos dos meses .
La autoridad competente responsable de los controles en los mataderos facilitará a la Comisión , a más tardar el 25 de cada mes , un informe que se ajuste al formato del anexo V y que refleje los controles llevados a cabo durante el mes precedente y las medidas tomadas para subsanar deficiencias relativas a la salud y el bienestar de los animales .
Artículo 6
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias , incluidas , en su caso , las disposiciones legales , a fin de garantizar que los costes de los procedimientos administrativos , incluidas las pruebas de laboratorio necesarias , relacionados con las importaciones de équidos procedentes de Rumanía de conformidad con los artículos 2 y 3 sean sufragados en su totalidad por el importador .
Artículo 7
La presente Decisión se aplicará a partir del 23 de diciembre de 2004 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 .
ANEXO I
Expedidor ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIO para équidos ( 1 ) de abasto procedentes de Rumania enviados directamente a un matadero de la Comunidad Europea No ( 2 ) ORIGINAL3 .
Origen de los animales ( 3)2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos)3.1 .
País:3.2 .
Código de territorio:4 .
Autoridad competente4.1 .
Ministerio:4.2 .
Servicio:5 .
Destino previsto de los animales5.1 .
Estado miembro de la UE:4.3 .
Nivel local / regional:5.2 .
Nombre , dirección y número de registro del matadero:6 .
Establecimiento(s ) y lugar de carga para la exportación ( nombre y dirección del establecimiento o establecimientos)7 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 4)6.1 .
Explotación ( o explotaciones ) ( 5)7.1 .
Camión ( 5 ) o Vagón de ferrocarril ( 5)7.2 .
Número(s ) de matrícula:7.3 .
Datos identificativos del envío ( 5):6.2 .
Centro de aislamiento autorizado ( 5)8 .
Identificación de los animales8.1 .
Especie animal y / o cruces:8.2 .
Se adjuntan al presente certificado los documentos de identificación correspondientes.8.3 .
Los animales están marcados a fuego con una « S » de 3 cm , como mínimo , en el casco de la pata delantera izquierda.8.4 .
Identificación individual de los animales incluidos en el presente envío : Número del identificador electrónico ( 6)Sexo ( 7)8.5 .
Número total de animales :
Declaración zoosanitaria — pruebas sanitarias ( 8) y vacunaciones10.1 . Durante el periodo de aislamiento especificado en el punto 11.3 , se sometió a cada uno de los animales descritos en el punto 8.4 a las pruebas sanitarias que se indican a continuación , las cuales se efectuaron en un laboratorio aprobado por la autoridad competente de Rumania y por la autoridad competente del Estado miembro de destino , a partir de una muestra de sangre tomada en los 10 días anteriores a la exportación , el ( fecha ): a ) una prueba de Coggins para la detección de anemia infecciosa equina con resultado negativo ; y b ) una prueba de fijación del complemento para la detección del muermo , con resultado negativo a 1/10.10.2 . Los animales,(5 ) o bien [ no han sido vacunados contra la peste equina,](5 ) o [ fueron vacunados contra la peste equina los días ( fechas).]11 .
Declaración zoosanitaria — residencia , contactos , cuarentena y examen11.1 . Los animales han permanecido en el territorio descrito en el punto 9.3 , en explotaciones sometidas a supervisión veterinaria durante los 90 días inmediatamente anteriores a la exportación , como mínimo , o desde su nacimiento , en el caso de que tengan menos de 90 días de edad , o desde su entrada , en el caso de que se hayan importado directamente de la Comunidad Europea durante los 90 días anteriores;11.2 . en la medida en que ha podido determinarse , durante los últimos 15 días anteriores al aislamiento previo a la exportación , no han estado en contacto con animales de explotaciones que no cumplan las condiciones mencionadas en el punto 9.4;11.3 . durante los últimos 30 días previos a la exportación , se han mantenido aislados de équidos cuya categoría sanitaria fuese distinta y de équidos importados en Rumania procedentes de otros terceros países;11.4 . fueron examinados por un veterinario oficial en las 24 horas previas a la carga y no mostraron : a ) ningún síntoma clínico de cualquier otra enfermedad infecciosa o contagiosa;b ) ningún síntoma obvio de infestación ectoparasitaria;c ) ningún síntoma obvio de enfermedades que puedan determinar su inaptitud para el transporte previsto .
Declaración zoosanitariaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente : a ) han sido tratados , con anterioridad a la carga y durante la carga , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 91/628 / CEE del Consejo , por lo que respecta , en particular , al suministro de agua y la alimentación ; yb ) parecen ser aptos para el transporte previsto en el momento de la carga.13 .
El presente certificado tendrá una validez de 10 días a partir de su fecha de expedición .
La declaración adjunta , firmada por el propietario ( 5 ) o el representante del propietario ( 5 ) de los animales forma parte del certificado.14 .
Declaración sanitaria El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en el punto 8 del presente certificado no han recibido : estilbenos o sustancias de efecto tireostático , ninguna sustancia de efecto estrogénico , androgénico o gestagénico con fines que no sean terapéuticos o de tratamiento zootécnico.15 .
Sello oficial y firmaHecho en el(firma del veterinario oficial)(sello)(en mayúsculas , nombre y apellidos ; cualificación y cargo)16 .
Refrendo de la autoridad competente centralEl certificado que figura más arriba ha sido verificado y refrendado por la autoridad competente central de Rumanía . Hecho en el(firma de la autoridad competente central)(sello)(en mayúsculas , nombre y apellidos ; cualificación y cargo )
Notas(1 ) Animal de las especies Equus caballus y Equus asinus y sus cruces , de abasato .
Los animales se sacrificarán en el plazo de 72 horas tras su llegada al matadero y en los cinco días posteriores a su llegada a la Comunidad , como máximo.(2 ) Emitido por la autoridad competente.(3 ) País y código de territorio tal como figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión ( en su última modificación).(4 ) Se debe facilitar el número o números de matricula del vagón de ferrocarril o del camión , como corresponda.(5 ) Táchese lo que no proceda.(6 ) Cada animal está marcado con un identificador electrónico inyectable ( transpondedor ) que cumple las normas ISO 11784 e ISO 11785 , está identificado y va acompañado de un documento de identificación conforme al anexo II de la Decisión 2004/ … /CE en el que se hace constar el número del identificador electrónico y su lugar de implantación.(7 ) Sexo ( M = macho , F = hembra , C = macho castrado).(8 ) Las pruebas de laboratorio han sido realizadas por un laboratorio aprobado por el Estado miembro de destino , a partir de muestras claramente identificadas con una referencia al número del identificador electrónico mencionado en la nota ( 6 ) .
Los resultados de las pruebas certificados por el laboratorio se adjuntarán al certificado veterinario que acompañe a los animales . DECLARACIÓNNo del certificado correspondiente : El abajo firmante , ( nombre en mayúsculas ) , propietario / representante del propietario ( táchese lo que no proceda ) de los animales declara lo siguiente:(1 ) Los animales se enviarán desde la explotación descrita en el certificado directamente a los locales de destino , sin pasar por un mercado ni por un centro de clasificación o concentración.(2 ) El transporte se efectuará de un modo tal que permita proteger eficazmente la salud y el bienestar de los animales , y evitar que los animales entren en contacto con équidos que no vayan acompañados por el certificado zoosanitario exigido para su importación en la Comunidad Europea.(3 ) Los animales han permanecido en Rumania desde su nacimiento o , como mínimo , 90 días antes de la presente declaración.(Lugar y fecha)(Firma )
ANEXO II
DOCUMENTO DE IDENTIFICACIÓN
Numéro du transpondeur — Number of electronic identifier — Número de identificador electrónicoRace — Breed — RazaSexe — Sex — SexoRobe — Colour — ColorSignalement : Description : Descripción : Circonscription — District — Distrito : Tête : Head : Cabeza : Le — On — El : Ant .
G : Foreleg L : Pata delantera izquierda : Signature et cachet du vétérinaire agréé ( ou de l'autorité compétente ) Signature and stamp of qualified veterinary surgeon ( or competent authority ) Firma y sello del médico veterinario autorizado ( o de la autoridad competente ) ( en lettres capitales ) ( in capital letters ) ( en mayúsculas)Ant .
D : Foreleg R : Pata delantera derecha : Post G : Hindleg L : Pata trasera izquierda : Post D : Hindleg R : Pata trasera derecha : Corps : Body : Cuerpo : Marques : Markings : Marcas :
ANEXO III
Expedidor ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIO para équidos ( 1 ) de cría y producción procedentes de Rumanía enviados a la Comunidad Europea No ( 2 ) ORIGINAL3 .
Origen del animal ( 3)2 .
Destino previsto del animal5.1 .
Nombre , dirección y número de registro de la explotación:6 .
Explotación:7.1 .
Camión ( 5 ) , vagón de ferrocarril ( 5)7.2 .
Número(s ) de matrícula:7.3 .
Identificación del animal8.1 .
Especie animal y / o cruces:8.2 .
Se adjuntan al presente certificado los documentos de identificación correspondientes8.3 .
Identificación individual del animal incluido en el presente envío ( 6)Números de identificación oficial ( 6)Edad y sexo ( 7)9 .
Declaración zoosanitaria — situación sanitaria en el país , zona y explotación El veterinario oficial abajo firmante certifica que el animal arriba descrito cumple los requisitos siguientes:9.1 . no es un animal que deba destruirse en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades infecciosas o contagiosas;9.2 . procede de RUMANÍA , donde las enfermedades siguientes son de notificación obligatoria : peste equina , durina , muermo , encefalomielitis equina ( en todas sus variedades , incluida la encefalomielitis equina venezolana ) , anemia infecciosa equina , estomatitis vesicular , rabia y carbunco bacteridiano;9.3 . procede del territorio con código RO-0 ( 3 ) el cual , en el momento de emitir el presente certificado : a ) se considera exento de peste equina de conformidad con la legislación comunitaria ; b ) ha estado exento durante 24 meses de encefalomielitis equina venezolana ; c ) ha estado exento durante 6 meses de durina , muermo y estomatitis vesicular ;
procede de una explotación , la cual(5 ) o bien [ no ha sido sometida a ninguna prohibición oficial por razones sanitarias : a ) durante los últimos 15 días en el caso del carbunco bacteridiano ; b ) durante los últimos 30 días en el caso de la rabia ; c ) durante los últimos 6 meses en el caso de la encefalomielitis equina , a partir del día en que fue sacrificado el último équido aquejado de dicha enfermedad ; d ) en el caso de la anemia infecciosa equina , durante el periodo necesario para que , a partir de la fecha en que hayan sido sacrificados los équidos enfermos , los animales restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins efectuadas con un intervalo de tres meses;(5 ) o [ en la cual , en el caso de haberse padecido una de las enfermedades infecciosas o contagiosas de notificación obligatoria mencionadas en el punto 9.2 , todos los animales de las especies sensibles han sido sacrificados y los locales desinfectados y no se ha albergado a animales sensibles a la enfermedad durante un período 30 días o 15 días en el caso de carbunco bacteridiano;]y donde no se sospecha que , en los últimos 2 meses , se hayan notificado casos de metritis equina contagiosa a las autoridades competentes.10 .
Declaración zoosanitaria — residencia , contactos , cuarentena y examen11.1 . El animal ha permanecido en el territorio descrito en el punto 9.3 , en explotaciones sometidas a supervisión veterinaria durante los 90 días inmediatamente anteriores a la exportación , como mínimo , o desde su nacimiento , en el caso de que tenga menos de 90 días de edad , o desde su entrada , en el caso de que se haya importado directamente de la Comunidad Europea durante los 90 días anteriores ;
en la medida en que ha podido determinarse , durante los últimos 15 días anteriores al aislamiento previo a la exportación , no ha estado en contacto con animales de explotaciones que no cumplan las condiciones mencionadas en el punto 9.4,y durante los dos últimos meses anteriores al aislamiento previo a la exportación no ha tenido contacto indirecto o directo , a través del coito , con otros équidos infectados o sospechosos de hallarse infectados con metritis equina contagiosa;11.3 . durante los últimos 30 días previos a la exportación , como mínimo , se mantuvo aislado , en la explotación descrita en el punto 6.1 , de équidos cuya categoría sanitaria fuese distinta y de équidos importados a este territorio procedentes de un tercer país;11.4 . el animal fue examinado por un veterinario oficial en el plazo de las 24 horas previas a la carga y no mostró : a ) ningún síntoma clínico de metritis equina contagiosa ; b ) ningún síntoma clínico de cualquier otra enfermedad infecciosa o contagiosa ; c ) ningún síntoma obvio de infestación ectoparasitaria ; d ) ningún síntoma obvio de enfermedades que puedan determinar su inaptitud para el transporte previsto.12 .
Declaración sobre el transporte de los animales12.1 .
El veterinario oficial abajo firmante certifica que el animal descrito anteriormente : a ) ha sido tratado antes de la certificación de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 91/628 / CEE del Consejo , por lo que respecta , en particular , al suministro de agua y la alimentación;y b ) parecía estar en condiciones para el transporte previsto cuando fue sometido a examen.12.2 .
He comprobado que se han tomado medidas para : a ) cargar al animal para su envío a la Comunidad Europea en el plazo máximo de las 24 horas posteriores al examen ; b ) protegerlo de todo contacto con otros équidos que no cumplan , como mínimo , los mismos requisitos sanitarios que los descritos en el presente certificado ; c ) cargar al animal en el medio de transporte descrito en el punto 7 que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse de él durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso ; d ) transportar al animal de la explotación descrita en el punto 6.1 directamente al Estado miembro de destino , sin pasar por un mercado ni por un centro de clasificación o concentración.13 .
La declaración adjunta del propietario o del representante del propietario del animal forma parte del certificado.14 .
Sello oficial y firmaHecho en el(firma del veterinario oficial)(sello)(en mayúsculas , nombre y apellidos ; cualificación y cargo)15 .
Notas(1 ) Animal de las especies Equus caballus , Equus asinus y sus cruces , de cría o producción .
Tras la importación , el animal se enviará sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerá durante un período mínimo de 30 días antes de ser trasladado de la explotación , excepto en el caso de envío directo a un matadero.(2 ) Emitido por la autoridad competente.(3 ) País y código de territorio tal como figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión ( en su última modificación).(4 ) Se debe facilitar el número o números de matricula del vagón de ferrocarril o del camión , como corresponda.(5 ) Táchese lo que no proceda.(6 ) El animal debe estar marcado con un identificador electrónico inyectable ( transpondedor ) que cumpla las normas ISO 11784 e ISO 11785 , estar identificado e ir acompañado del documento de identificación previsto en el anexo II de la Decisión 2004/ … /CE en el que se hará constar el número del identificador electrónico y su lugar de implantación .
En el caso de que el animal vaya acompañado de un pasaporte , se deberá indicar el número de pasaporte y el nombre de la autoridad competente que lo haya legalizado.(7 ) Edad ( meses ) . Sexo ( M = macho , F = hembra , C = macho castrado).(8 ) Las pruebas a las que se haya sometido al animal con anterioridad al envío para la exportación y la fecha ( dd / mm / aa ) en la que se tomaron las muestras .
Las pruebas de laboratorio debe haberlas realizado un laboratorio aprobado por el Estado miembro de destino , a partir de muestras claramente identificadas con una referencia al número del identificador electrónico mencionado en la nota ( 6 ) .
Los resultados de las pruebas certificados por el laboratorio se adjuntarán al certificado zoosanitario que acompañe al animal.(9 ) Sólo en el caso de machos no castrados con más de 180 días de edad , procedentes de un territorio que no haya estado exento de arteritis viral equina durante 6 meses.(10 ) Fecha de carga .
No se permitirá la importación de este animal cuando se haya cargado con anterioridad a la fecha de autorización para la exportación a la Comunidad Europea del territorio mencionado en la nota ( 3 ) o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales procedentes de dicho territorio . DECLARACIÓNNo del certificado correspondiente : El abajo firmante , ( nombre en mayúsculas ) , propietario / representante del propietario ( táchese lo que no proceda ) del animal declara lo siguiente:(1 ) El animal se cargará en un plazo inferior a las 24 horas siguientes a la inspección y se enviará directamente desde los locales de envío a los locales de destino , sin pasar por un mercado ni por un centro de clasificación o concentración.(2 ) El transporte se efectuará de un modo tal que permita proteger eficazmente la salud y el bienestar del animal y evitar que el animal entre en contacto con équidos que no vayan acompañados por el certificado zoosanitario exigido para su importación en la Comunidad Europea.(3 ) El animal ha permanecido en Rumanía desde su nacimiento o , como mínimo , 90 días antes de la presente declaración.(Lugar y fecha)(Firma )
ANEXO IV
Informe de los puestos de inspección fronterizos mencionado en el apartado 2 del artículo 4
Estado miembro : …
Denominación del puesto de inspección fronterizo : …
Año : … Mes : …
Número de équidos presentados para la importación
Número de contravenciones ( en número de équidos )
Relativas al control documental
Relativas al control de identidad
Relativas al control físico
Salud animal
Bienestar animal
ANEXO V
Informe de los Estados miembros mencionado en el apartado 3 del artículo 5
Número de équidos recibidos [ 1 ]
Número de équidos controlados en el destino
Controles de identidad
Pruebas comparativas
Verificaciones genéticas
Controles de bienestar animal
Contravenciones
Este número corresponde al número de caballos cuyo envío se ha declarado a los Estados miembros de destino a través del sistema TRACE o ANIMO .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ; Directiva corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 ) .
DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/241 / CE ( DO L 74 de 12.3.2004 , p. 19 ) .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/211 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 7 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/241 / CE ( DO L 74 de 12.3.2004 , p. 19 ) .
DO L 190 de 26.7.1994 , p. 28 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2001/662 / CE ( DO L 232 de 30.8.2001 , p. 28 ) .
Reglamento ( CE ) no 732/2006 de la Comisión
de 15 de mayo de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 639/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 113 de 27.4.2006 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 16 de mayo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 655/2013 de la Comisión
de 10 de julio de 2013
por el que se establecen los criterios comunes a los que deben responder las reivindicaciones relativas a los productos cosméticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
A los usuarios finales , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , les llega una gran diversidad de reivindicaciones relativas a la función , el contenido y los efectos de un producto cosmético .
Dado que los productos cosméticos juegan un papel muy importante en la vida de los usuarios finales , es importante garantizar que la información que se les transmite mediante tales reivindicaciones sea útil , comprensible y fiable , y que les permita tomar decisiones con conocimiento de causa y elegir los productos que mejor correspondan a sus necesidades y expectativas .
Las reivindicaciones relativas a los productos cosméticos tienen como principal objetivo informar a los usuarios finales de las características y cualidades de los productos .
Son esenciales para distinguir los distintos productos , y contribuyen a estimular la innovación y fomentar la competencia .
Conviene establecer a escala de la Unión criterios comunes a los que deben responder las reivindicaciones que se hacen sobre los productos cosméticos .
El principal objetivo de fijar criterios comunes es garantizar un alto nivel de protección de los usuarios finales , en especial frente a las reivindicaciones engañosas sobre productos cosméticos .
Un enfoque común de la Unión debe asimismo garantizar una mejor convergencia de las medidas que adopten las autoridades competentes de los Estados miembros , y evitar las distorsiones del mercado interior .
Este enfoque debe también mejorar la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la protección de los consumidores establecida en el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( « Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores » ) [ 2 ] .
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 se aplica a los productos que se ajustan a la definición de producto cosmético del artículo 2 de dicho Reglamento .
Los criterios comunes solo se aplican cuando se ha comprobado que el producto en cuestión es , efectivamente , un producto cosmético .
Las autoridades nacionales competentes y los tribunales nacionales deciden en cada caso el régimen regulatorio que les es de aplicación .
Los criterios comunes deben aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas hacia los consumidores en el mercado interior , que modifica la Directiva 84/450 / CEE del Consejo , las Directivas 97/7 / CE , 98/27 / CE y 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( « Directiva sobre las prácticas comerciales desleales » ) [ 3 ] , en la Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa [ 4 ] , y demás legislación aplicable de la Unión .
Conviene adoptar un enfoque flexible al transmitir los mensajes a los usuarios finales para tener en cuenta la diversidad social , cultural y lingüística de la Unión y para preservar la innovación y la competitividad de la industria europea .
Dicho enfoque es coherente con los principios enunciados por el Tribunal de Justicia , que ha destacado en diversas ocasiones que , para determinar si una reivindicación puede inducir a error al consumidor , hay que tener en cuenta las expectativas de este , el contexto específico y las circunstancias en que se efectúa la reivindicación , incluidos los factores sociales , culturales y lingüísticos [ 5 ] .
Si bien hay que velar por que se respeten los mismos principios en toda la Unión , los criterios comunes no deben estar destinados a definir y especificar la redacción que puede utilizarse para las reivindicaciones sobre productos cosméticos .
Para que los criterios comunes relativos a las reivindicaciones sobre productos cosméticos se apliquen a partir de la misma fecha que el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 11 de julio de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Productos Cosméticos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las reivindicaciones en forma de textos , denominaciones , marcas , imágenes o cualquier otro símbolo figurativo o no que transmitan explícita o implícitamente características o funciones en el etiquetado del producto , o durante la comercialización y la publicidad de los productos cosméticos .
Se aplicará a cualquier reivindicación , independientemente de su soporte o tipo de instrumento de marketing utilizado , las funciones reivindicadas o público destinatario .
Artículo 2
La persona responsable a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 velará por que la redacción de la reivindicación sobre los productos cosméticos cumpla los criterios comunes establecidos en el anexo I y sea coherente con la documentación justificativa del efecto reivindicado que figura en el expediente de información del producto cosmético contemplado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 21 .
Véase , por ejemplo , el asunto C-220/98 , Estée Lauder Cosmetics GmbH & Co . OHG contra Lancaster Group GmbH [ 2000 ] Rec . I-00117 , apartado 29 .
ANEXO I
CRITERIOS COMUNES
Cumplimiento de la legislación
No se permite reivindicar que el producto ha sido autorizado o aprobado por una autoridad competente de la Unión .
La aceptabilidad de una reivindicación se basa en la percepción que de un producto cosmético tiene el usuario final medio , normalmente informado y razonablemente atento y prudente , teniendo en cuenta factores sociales , culturales y lingüísticos en el mercado en cuestión .
No se permiten las reivindicaciones que den la idea de que un producto presenta un beneficio determinado cuando este consista en el mero cumplimiento de los requisitos mínimos legales .
Veracidad
Si se reivindica que un producto contiene un ingrediente determinado , este tiene que estar presente de forma deliberada .
Las reivindicaciones de un ingrediente determinado no deben dar a entender que el producto acabado tiene esas mismas propiedades cuando no las tiene .
Los mensajes publicitarios no deben dar a entender que la expresión de una opinión constituye una reivindicación que se haya verificado , salvo que tal opinión se sustente en pruebas comprobables .
Datos que sustentan la reivindicación
Las reivindicaciones de productos cosméticos , explícitas o implícitas , tienen que sustentarse con elementos de prueba apropiados y verificables , cualquiera que sea su tipo , incluidas , en su caso , evaluaciones de expertos .
Las pruebas para justificar la reivindicación deben tener en cuenta las prácticas más avanzadas .
Si se utiliza un estudio como prueba , este debe ser pertinente para el producto y el beneficio que se reivindica , debe basarse en metodologías bien diseñadas y ejecutadas correctamente ( válidas , fiables y reproducibles ) y debe respetar las consideraciones éticas .
El nivel de prueba o justificación depende del tipo de reivindicación que se efectúa , en particular cuando la ineficacia de la reivindicación pueda provocar un problema de seguridad .
Las afirmaciones claramente exageradas que el usuario final medio no puede considerar literales ( hipérbole ) , así como las afirmaciones abstractas no necesitan ser justificadas .
Una reivindicación que extrapole al producto acabado ( explícita o implícitamente ) propiedades de un ingrediente determinado tiene que estar sustentada por pruebas adecuadas y verificables , tales como datos que demuestren la presencia del ingrediente en una concentración eficaz .
La evaluación de la aceptabilidad de una reivindicación debe basarse en la ponderación de las pruebas aportadas en el conjunto de estudios , datos e informaciones disponibles , según la naturaleza de la reivindicación y los conocimientos generales de los usuarios finales .
Honradez
La reivindicación de los efectos de un producto no debe ir más allá de las pruebas disponibles .
Las reivindicaciones no deben atribuir al producto en cuestión características específicas ( es decir , únicas ) si otros productos similares poseen las mismas características .
Si la acción de un producto está vinculada a condiciones específicas , por ejemplo , que se utilice en asociación con otros productos , esto debe indicarse claramente .
Imparcialidad
Las reivindicaciones relativas a productos cosméticos han de ser objetivas y no denigrar a los competidores , ni denigrar ingredientes utilizados legalmente .
Las reivindicaciones relativas a productos cosméticos no deben crear confusión con productos competidores .
Toma de decisiones con conocimiento de causa
Las reivindicaciones deben ser claras y comprensibles para el usuario final medio .
Las reivindicaciones forman parte integrante de los productos y deben contener información que permita al usuario final medio decidir con conocimiento de causa .
En las comunicaciones comerciales debe tenerse en cuenta , para su mejor comprensión , a quién van destinadas ( el conjunto de la población de determinados Estados miembros o segmentos de ella , como , por ejemplo , usuarios finales de distintos grupos de edad y sexo ) .
Dichas comunicaciones deben ser claras , precisas , pertinentes y comprensibles para los destinatarios .
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias
[ notificada con el número C(2008 ) 7803 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación , los notificantes en cuestión retiraron voluntariamente su apoyo a la inclusión de dichas sustancias , de conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
La Comisión ha examinado los proyectos de informe de evaluación , las recomendaciones de los Estados miembros ponentes y las observaciones de los demás Estados miembros y ha llegado a la conclusión de que los artículos 24 ter y 24 septies no son aplicables .
En consecuencia , es aplicable el artículo 24 sexies .
Las sustancias enumeradas en el anexo de la presente Decisión no deben , por tanto , incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Como la no inclusión de esas sustancias no se basa en indicios claros de que haya efectos nocivos , tal como se establece en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , los Estados miembros deben tener la posibilidad de mantener las autorizaciones hasta el 31 de diciembre de 2010 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan las sustancias enumeradas debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una nueva solicitud , con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y al Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , de conformidad con el procedimiento acelerado previsto en los artículos 13 a 22 de dicho Reglamento .
En los artículos 13 a 22 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , se prevé un procedimiento acelerado en el caso de la nueva solicitud mencionada previamente .
Ese procedimiento permite a los notificantes cuya sustancia no se ha incluido porque la habían retirado presentar una nueva solicitud conforme al procedimiento acelerado establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Al presentar la nueva solicitud con arreglo a dicho procedimiento , los notificantes pueden presentar solo los datos adicionales necesarios para resolver los problemas específicos sobre los que , durante la evaluación de riesgos , se consideró que eran necesarios más datos .
El notificante ha recibido el proyecto de informe de evaluación que identifica esos datos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias enumeradas en el anexo de la presente Decisión no se incluirán como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros retirarán las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan una o varias de las sustancias enumeradas en el anexo a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE expirarán a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
ANEXO
LISTA DE SUSTANCIAS ACTIVAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Sustancia activa
Proyecto de informe de evaluación comunicado al notificante el
7 de abril de 2008
6-Benciladenina
25 de febrero de 2008
Sulfato de aluminio
31 de marzo de 2008
Azadiractina
18 de febrero de 2008
Bromadiolona
11 de julio de 2008
Etoxiquina
13 de marzo de 2008
Alcoholes grasos
3 de abril de 2008
Ácido indolilacético
Ácido indolilbutírico
Sulfuro de calcio
Ácido naftilacético
3 de marzo de 2008
1-Naftilacetamida
16 de mayo de 2008
Cuasia
17 de marzo de 2008
Fosfuro de cinc
Propisocloro
Directiva 2010/92 / UE de la Comisión
de 21 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa bromuconazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión , se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye el bromuconazol .
En virtud de la Decisión 2008/832 / CE de la Comisión [ 4 ] , se decidió no incluir el bromuconazol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Bélgica , Estado miembro designado ponente en virtud del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que ya fueron objeto de la Decisión 2008/832 / CE .
Asimismo , la solicitud cumple los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Bélgica evaluó la nueva información y los nuevos datos facilitados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 8 de octubre de 2010 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad transmitió el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto , y envió a la Comisión las observaciones recibidas .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad llevaron a cabo una revisión por pares del informe suplementario .
A continuación , el 29 de julio de 2010 , la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre el bromuconazol [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 23 de noviembre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al bromuconazol .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las nuevas conclusiones presentadas por la Autoridad se centraron en los motivos que dieron lugar a la no inclusión .
Dichos motivos eran , en particular , el elevado riesgo para los organismos acuáticos y la falta de información disponible para evaluar la posible contaminación de las aguas superficiales y subterráneas .
La información adicional presentada por el solicitante permitió evaluar la posible contaminación de las aguas superficiales y subterráneas .
De acuerdo con la información de que se dispone en la actualidad , el riesgo de contaminación de las aguas subterráneas es bajo y el riesgo para los organismos acuáticos es aceptable .
En consecuencia , los datos y la información adicionales presentados por el solicitante permiten eliminar los motivos específicos que dieron lugar a la no inclusión .
No se han planteado otras cuestiones científicas pendientes .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen bromuconazol satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular por lo que se refiere a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir el bromuconazol en el anexo I , a fin de garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información que confirme algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a determinadas condiciones .
Procede , por tanto , pedir al solicitante que presente información adicional sobre los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal , así como información relativa al riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros .
Para afinar más la evaluación de propiedades potenciales de alteración endocrina , conviene pedir que el bromuconazol se someta a nuevos ensayos tan pronto como se disponga de directrices de ensayo de la OCDE sobre la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas en la UE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de febrero de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 53 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bromuconazole ( Conclusiones sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa bromuconazol ) . EFSA Journal 2010 ; 8(8):1704 .
Disponible en : www.efsa.europa.eu/efsajournal .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Bromuconazol
No CAS 116255-48-2
No CIPAC 680
1-[(2RS,4RS:2RS,4SR)-4-bromo-2-(2,4-diclorofenil)tetrahidrofurfuril]-1H-1,2,4-triazol
1 de febrero de 2011
31 de enero de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
En relación con la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bromuconazol , en particular sus apéndices I y II , tal como quedó finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios y la garantía de que en las condiciones de uso se prescriba la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión :
información adicional sobre los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ,
información para seguir gestionando el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros ;
Velarán , asimismo , por que el notificante que haya solicitado la inclusión del bromuconazol en el presente anexo facilite a la Comisión esta información confirmatoria el 31 de enero de 2013 a más tardar .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión información adicional sobre las propiedades potenciales de alteración endocrina del bromuconazol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de ensayo de la OCDE sobre la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas en la UE . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón adecuadas .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2004
relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y de la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 62 , el punto 3 de su artículo 63 , 66 y 95 , en relación con la segunda frase del primer párrafo del apartado 2 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la autorización dada a la Comisión el 17 de junio de 2002 , las negociaciones con las autoridades suizas relativas a la asociación de Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen han concluido .
A reserva de su celebración en una fecha posterior , es conveniente firmar el Acuerdo que se rubricó el 25 de junio de 2004 .
El Acuerdo prevé la aplicación provisional de algunas de sus disposiciones .
Conviene aplicar tales disposiciones con carácter provisional , a la espera de la entrada en vigor del Acuerdo .
En cuanto al desarrollo del acervo de Schengen que entra en el ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , es oportuno que las disposiciones de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen [ 1 ] , sean aplicables a las relaciones con Suiza a partir de la firma del Acuerdo .
La presente Decisión no afecta a la posición del Reino Unido en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
La presente Decisión no afecta a la posición de Irlanda en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
La presente Decisión no afecta a la posición de Dinamarca en virtud del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen y de los documentos conexos , integrados por el Acta Final , el Acuerdo en forma de Canje de Notas sobre los comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus competencias de ejecución y la Declaración Común sobre las reuniones conjuntas de los Comités Mixtos , a reserva de su celebración .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo y los documentos conexos en nombre de la Comunidad Europea , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a los ámbitos a que se refieren las disposiciones enumeradas en los anexos A y B del Acuerdo y a su desarrollo en la medida en que tales disposiciones tienen o se ha determinado que tienen , de conformidad con la Decisión 1999/436 / CE [ 5 ] , una base jurídica en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea . Artículo 4
Las disposiciones de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo se aplicarán , de la misma manera , a la asociación de Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que cae dentro del ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Antes de que las delegaciones que representan a los miembros del Consejo adopten una decisión del Comité mixto creado por el Acuerdo , de conformidad con los apartados 4 y 5 de su artículo 7 y con su artículo 10 , se reunirán en el seno del Consejo para determinar si cabe adoptar una posición común .
Artículo 5
De conformidad con el apartado 2 del artículo 14 del Acuerdo , sus artículos 1 , 3 , 4 , 5 y 6 y la primera frase de la letra a ) del apartado 2 de su artículo 7 se aplicarán provisionalmente a la espera de su entrada en vigor .
La Presidenta
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El documento 13054/04 del Consejo se puede consultar en http://register.consilium.eu.int
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 17 .
Los textos del Acuerdo y de los documentos conexos se adjuntan a la presente Decisión [ 4 ] .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 620/2012 de la Comisión
de 10 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 474/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 376/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Eslovaquia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 376/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en la República Checa , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovenia , en Finlandia y en Suecia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 376/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 5 .
Decisión EUPOL COPPS/1/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 27 de mayo de 2009
sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
( 2009/412 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) [ 1 ] , y en particular su artículo 12 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 12 , apartado 3 , de la Acción Común 2005/797 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones oportunas sobre la creación de un Comité de contribuyentes para EUPOL COPPS .
En las conclusiones del Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 se establecieron los principios rectores y las modalidades de las contribuciones de los terceros Estados a las Misiones de Policía .
El Consejo aprobó , el 10 de diciembre de 2002 , el documento titulado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » , en el que se desarrollan con más detalle los acuerdos para la participación de terceros Estados en las operaciones de gestión civil de crisis , incluida la creación de un Comité de contribuyentes .
El Comité de contribuyentes para la EUPOL COPPS debe desempeñar un papel fundamental en la gestión cotidiana de la misión .
Debe ser el foro principal de debate de todos los problemas relativos a la gestión cotidiana de la misión .
El CPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la misión , debe tener en cuenta las opiniones del Comité de contribuyentes .
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente Decisión un Comité de contribuyentes ( CdC ) para la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) .
Artículo 2
Funciones
El CdC podrá expresar opiniones .
El CPS tomará dichas opiniones en consideración y ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El mandato del CdC está fijado en el documento titulado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » .
Artículo 3
Composición
Todos los Estados miembros de la UE estarán facultados para asistir a los debates del CdC.
No obstante , solo los Estados contribuyentes tomarán parte en la gestión cotidiana de la Misión .
Los representantes de los terceros Estados participantes en la Misión podrán asistir a las reuniones del CdC.
También podrá asistir a dichas reuniones un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas .
El CdC recibirá información periódica del Jefe de Misión .
Artículo 4
Presidencia
Para la EUPOL COPPS , el CdC estará presidido , de conformidad con el mandato a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , por un representante del Secretario General y Alto Representante , en estrecha consulta con la Presidencia .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un representante de un Estado participante .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional así como los documentos relativos a la reunión .
Será responsable de hacer llegar al CPS el resultado de los debates del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
Conforme a la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 [ 2 ] , las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional .
Artículo 7
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Modificaciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal General
EL TRIBUNAL GENERAL ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en particular su artículo 254 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Protocolo no 2 anejo al Tratado de Lisboa por el que se modifica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el artículo 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Considerando que , a raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , procede realizar las adaptaciones oportunas en su Reglamento de Procedimiento ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 8 de marzo de 2010 ,
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 2 de mayo de 1991 ( DO L 136 de 30 de mayo de 1991 , p. 1 , con corrección de errores en DO L 317 de 19 de noviembre de 1991 , p. 34 ) [ 1 ] queda modificado como sigue:1 .
El título del Reglamento se sustituye por « Reglamento de Procedimiento del Tribunal General » .
En el texto del Reglamento , los términos « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por « Tribunal General » .
En el texto del Reglamento , los términos « Estatuto del Tribunal de Justicia » se sustituyen por « Estatuto » .
( no afecta a la versión española )
El artículo 1 , párrafo primero , se sustituye por el siguiente texto :
« En las disposiciones del presente Reglamento :
las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se designarán con el número del artículo de que se trate seguido por las siglas “ TFUE ” ,
las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica se designarán con el número del artículo seguido por las siglas “ TCEEA ” ,
el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea se denominará “ Estatuto ” ,
el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo se denominará “ Acuerdo EEE ” . »
En el artículo 1 , párrafo segundo , el primer guión se sustituye por el siguiente texto :
por “ Institución ” o “ Instituciones ” se entenderá las instituciones de la Unión y los órganos u organismos creados por los Tratados o por un acto adoptado en ejecución de éstos y que tengan capacidad procesal ante el Tribunal General ; »
En el artículo 4 , apartado 1 , los términos « Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas » se sustituyen por « Tribunal de Justicia » .
En el artículo 7 , apartado 1 , la expresión « inmediatamente después de la renovación parcial prevista en los artículos 224 del Tratado CEE y 140 del Tratado CEEA » se sustituye por « inmediatamente después de la renovación parcial prevista en el artículo 254 TFUE » .
En el artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero :
en la letra a ) , la expresión « los interpuestos en virtud del artículo 236 del Tratado CE y del artículo 152 del Tratado CEEA » se sustituye por « los interpuestos en virtud del artículo 270 TFUE » .
en la letra b ) , la expresión « los interpuestos en virtud del párrafo cuarto del artículo 230 , del párrafo tercero del artículo 232 y del artículo 235 del Tratado CE y en virtud del párrafo cuarto del artículo 146 , del párrafo tercero del artículo 148 y del artículo 151 del Tratado CEEA » se sustituye por « los interpuestos en virtud del párrafo cuarto del artículo 263 TFUE , del párrafo tercero del artículo 265 TFUE y del artículo 268 TFUE » .
en la letra c ) , la expresión « los interpuestos en virtud del artículo 238 del Tratado CE y del artículo 153 del Tratado CEEA » se sustituye por « los interpuestos en virtud del artículo 272 TFUE » .
En el artículo 24 , apartado 7 , el término « Comisión » se sustituye por « Comisión Europea » .
En el artículo 24 , apartado 7 , la expresión de la primera frase « para que puedan comprobar si se alega la inaplicabilidad de uno de sus actos normativos con arreglo al artículo 241 del Tratado CE o al artículo 156 del Tratado CEEA » se sustituye por « para que puedan comprobar si se alega la inaplicabilidad de uno de sus actos normativos con arreglo al artículo 277 TFUE » .
En el artículo 24 , apartado 7 , el inciso de la segunda frase « conforme al artículo 241 del Tratado CE » se sustituye por « conforme al artículo 277 TFUE » .
En el artículo 44 , apartado 5 bis :
el término « la Comunidad » se sustituye por « la Unión » .
la expresión « con arreglo al artículo 238 del Tratado CE o al artículo 153 del Tratado CEEA » se sustituye por « con arreglo al artículo 272 TFUE » .
En el artículo 46 , apartado 2 , la expresión « entre las Comunidades y sus agentes » se sustituye por « entre la Unión y sus agentes » .
En el artículo 51 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2 , párrafo segundo , los términos « una Institución de las Comunidades Europeas » se sustituyen por « una Institución de la Unión » .
En el artículo 67 , apartado 3 , párrafo tercero , los términos « una Institución comunitaria » se sustituyen por « una Institución » .
En el artículo 69 , apartado 4 , la expresión « de conformidad con lo dispuesto en los artículos 244 y 256 del Tratado CE y 159 y 164 del Tratado CEEA » se sustituye por « de conformidad con lo dispuesto en los artículos 280 y 299 TFUE y 164 TCEEA » .
En el artículo 88 , la expresión « entre las Comunidades y sus agentes » se sustituye por « entre la Unión y sus agentes » .
En el artículo 98 , párrafo segundo , la frase « Lo dispuesto en el párrafo anterior no se aplicará a los recursos previstos en los artículos 230 y 232 del Tratado CE y 146 y 148 del Tratado CEEA » se sustituye por « Lo dispuesto en el párrafo anterior no se aplicará a los recursos previstos en los artículos 263 y 265 TFUE » .
En el artículo 101 , apartado 1 , párrafo primero , la expresión « Los plazos procesales previstos en los Tratados CE y CEEA , en el Estatuto del Tribunal de Justicia y en el presente Reglamento » se sustituye por « Los plazos procesales previstos en los Tratados , en el Estatuto y en el presente Reglamento » .
En el artículo 104 , apartado 1 :
en el párrafo primero , la expresión « conforme a lo dispuesto en los artículos 242 del Tratado CE y 157 del Tratado CEEA » se sustituye por « conforme a lo dispuesto en los artículos 278 TFUE y 157 TCEEA » .
en el párrafo segundo , la expresión « previstas en los artículos 243 del Tratado CE y 158 del Tratado CEEA » se sustituye por « previstas en el artículo 279 TFUE » .
En el artículo 110 , párrafo primero , la expresión « al amparo de los artículos 244 y 256 del Tratado CE y 159 y 164 del Tratado CEEA » se sustituye por « al amparo de los artículos 280 y 299 TFUE y 164 TCEEA » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de Procedimiento , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el día de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 26 de marzo de 2010 . El Secretario
El Presidente
Jaeger
Modificado el 15 de septiembre de 1994 ( DO L 249 de 24 de septiembre de 1994 , p. 17 ) , el 17 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28 de febrero de 1995 , p. 64 ) , el 6 de julio de 1995 ( DO L 172 de 22 de julio de 1995 , p. 3 ) , el 12 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19 de abril de 1997 , p. 6 , con corrección de errores en DO L 351 de 23 de diciembre de 1997 , p. 72 ) , el 17 de mayo de 1999 ( DO L 135 de 29 de mayo de 1999 , p. 92 ) , el 6 de diciembre de 2000 ( DO L 322 de 19 de diciembre de 2000 , p. 4 ) , el 21 de mayo de 2003 ( DO L 147 de 14 de junio de 2003 , p. 22 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29 de abril de 2004 , p. 3 ) , el 21 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29 de abril de 2004 , p. 108 ) , el 12 de octubre de 2005 ( DO L 298 de 15 de noviembre de 2005 , p. 1 ) , el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 de 29 de diciembre de 2006 , p. 45 ) , el 12 de junio de 2008 ( DO L 179 de 8 de julio de 2008 , p. 12 ) , el 14 de enero de 2009 ( DO L 24 de 28 de enero de 2009 , p. 9 ) , el 16 de febrero de 2009 ( DO L 60 de 4 de marzo de 2009 , p. 3 ) y el 7 de julio de 2009 ( DO L 184 de 16 de julio de 2009 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 258/2009 de la Comisión
de 26 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 2 , su artículo 80 , apartado 1 , y su artículo 85 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión [ 2 ] establece de qué forma se tiene en cuenta el contenido de materia grasa de la leche para elaborar el balance definitivo de entregas .
El coeficiente aplicable a las entregas de leche cuyo contenido real de materia grasa es inferior al contenido de materia grasa de referencia no debe modificarse .
Atendiendo a la diferencia entre esos coeficientes de ajuste , también es adecuado modificar la información facilitada por los Estados miembros a la Comisión en el cuestionario anual con el fin de que aparezcan los detalles relativos tanto a los ajustes al alza como a la baja .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 dispone que , cada año , la Comisión debe repartir la cuota nacional de cada Estado miembro entre las entregas y las ventas directas , sobre la base de las comunicaciones de los Estados miembros .
Esas comunicaciones se refieren a las peticiones de conversión efectuadas por los productores .
La cuota adicional asignada a los Estados miembros se atribuye , en primera instancia , a la reserva nacional y es repartida posteriormente por los Estados miembros entre las entregas y las ventas directas en función de las necesidades previstas .
Sin embargo , no existe ninguna disposición formal por la cual la Comisión deba ser informada de este reparto .
Por lo tanto , es preciso disponer que la Comisión tenga en cuenta este reparto en la adaptación anual y arbitrar un mecanismo que permita a los Estados miembros informar a la Comisión del reparto de dicha cuota .
Durante muchos años , en algunos Estados miembros , las entregas han sido sustancialmente más bajas que la parte de las entregas de la cuota nacional .
La posibilidad de exceder la cuota se reducirá aún más a medida que aumenten las cuotas nacionales .
La experiencia demuestra que , al reducirse el riesgo de tener que pagar una tasa , también se reduce el riesgo de que los agentes económicos subestimen u oculten las cantidades entregadas .
Por lo tanto , es preciso reducir el porcentaje de controles que deben realizarse en tales Estados miembros para optimizar el uso de los recursos destinados al control .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , los Estados miembros deben finalizar todos los informes de inspección relativos a un período de 12 meses a más tardar 18 meses después del fin del período de que se trate .
En caso de que los Estados miembros hagan uso de la facultad de reducir , en determinadas circunstancias , el porcentaje de controles , es preciso reducir el tiempo máximo otorgado para elaborar todos los informes .
Con el fin de permitir a los Estados miembros beneficiarse de una situación menos onerosa derivada del ajuste del porcentaje de controles , y teniendo en cuenta que de acuerdo con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , una parte de los controles debe realizarse durante el período de 12 meses de que se trate y otra parte después de dicho período , resulta adecuado ajustar el porcentaje de controles a partir del período de 12 meses 2008/09 , es decir , el período que comienza el 1 de abril de 2008 y finaliza el 31 de marzo de 2009 .
Para facilitar el control por la Comisión de la aplicación del régimen de cuotas y , en particular , en el contexto de los informes que la Comisión debe facilitar al Consejo antes del fin de 2010 y 2012 , resulta adecuado ofrecer información más detallada sobre el grado de utilización de la cuota , la distribución de la cuota no utilizada entre los productores , y cuando proceda , la recaudación de la tasa adeudada por los productores .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 595/2004 en consecuencia .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 595/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , párrafo primero , « artículo 21 » se sustituye por « artículo 25 » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« De observarse una diferencia positiva , la cantidad de leche entregada se aumentará un 0,09 % por cada 0,1 gramo suplementario de materia grasa por kilogramo de leche . » ,
el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que la cantidad de leche entregada se exprese en litros , el ajuste se multiplicará por el coeficiente 0,971 . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros establecerán el ajuste de las entregas a escala nacional de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
En el artículo 19 , apartado 3 , se añade la frase siguiente en el párrafo segundo :
« Sin embargo , en los Estados miembros en los que se apliquen las letras a bis ) y b bis ) del apartado 1 del artículo 22 , los informes de inspección deberán estar finalizados a más tardar 12 meses después del final del período de que se trate . » .
En el artículo 22 , apartado 1 , el texto de las letras a ) y b ) se sustituye por el siguiente :
el 2 % de los productores durante cada período de 12 meses , o a bis )
el 1 % de los productores en los Estados miembros donde las entregas ajustadas totales hayan sido inferiores al 95 % de la parte de las entregas de la cuota nacional en cada uno de los tres períodos de 12 meses anteriores ; y
el 40 % de la cantidad de leche declarada después del ajuste durante el período de que se trate , o b bis )
el 20 % de la cantidad de leche declarada después del ajuste en los Estados miembros donde las entregas ajustadas totales hayan sido inferiores al 95 % de la parte de las entregas de la cuota nacional en cada uno de los 3 períodos de 12 meses anteriores , y » .
En el artículo 25 , el texto del apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 2 del artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros notificarán a la Comisión cada año antes del 1 de febrero :
las cantidades definitivamente convertidas previa petición de los productores entre las cuotas individuales para entregas y para ventas directas ;
el reparto entre las entregas y las ventas directas de la cuota incluida en la reserva nacional , de conformidad con el apartado 2 del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con efecto desde el 1 de abril del período de 12 meses en cuestión . » .
En el artículo 27 , se añade el apartado 4 siguiente :
Cada año antes del 1 de octubre , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe relativo a la utilización de la cuota y a la recaudación de la tasa correspondiente al período de 12 meses que finaliza el 31 de marzo del mismo año civil .
El informe incluirá información sobre la reasignación de la cuota no utilizada , incluido el número de productores que recibieron las asignaciones y la razón de tales asignaciones .
Cuando proceda , en el informe figurarán el número de productores que contribuyeron al pago de la tasa por excedentes y el número de casos , si procede , en los que se ha considerado imposible recaudar la tasa por excedentes debido a la incapacidad definitiva de algunos productores para pagar o por causa de quiebra .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión una actualización del informe antes del 1 de diciembre para incluir cualquier información pertinente recientemente disponible .
Cada informe posterior actualizará la situación relativa a la recaudación de cualquier tasa por excedentes previamente notificada como pendiente de pago . » .
En el anexo I , el texto del punto 1.8 se sustituye por el siguiente :
Ajuste de las entregas al contenido de materia grasa :
cantidad de entregas sujetas a un ajuste al alza ( kilogramos ) ;
total del ajuste al alza ( kilogramos ) ;
cantidad de entregas sujetas a un ajuste a la baja ( kilogramos ) ;
total del ajuste a la baja ( kilogramos ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2009 , salvo los puntos 3 y 4 del artículo 1 , que serán aplicables a partir del 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
Los coeficientes de ajuste aplicables a las entregas de leche cuyo contenido de materia grasa es superior o inferior al nivel de referencia no han variado desde 1989 .
Teniendo en cuenta los numerosos cambios introducidos desde entonces en la naturaleza del régimen de ayudas al sector de la leche , es preciso reducir el grado de ajuste aplicable a las entregas de leche cuyo contenido de materia grasa es superior al contenido de materia grasa de referencia .
Reglamento ( CE ) no 1800/2006 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1767/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 335 de 1.12.2006 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 7 de diciembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Acción Común 2008/108 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/112 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Roeland VAN DE GEER como nuevo Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África desde el 1 de marzo de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 .
El 12 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/405 / PESC [ 2 ] , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) , y la Acción Común 2007/406 / PESC [ 3 ] , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) .
El 20 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/38 / PESC [ 4 ] por la que se modifica la Acción Común 2007/405 / PESC ( EUPOL RD Congo ) con objeto de recoger la nueva estructura de mando y control para las operaciones de gestión civil de crisis de la UE aprobada por el Consejo el 18 de junio de 2007 .
El mandato del Representante Especial de la UE deberá ajustarse a la función que le ha sido asignada con respecto a las dos misiones de la UE de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo y , con la revisión de la Acción Común 2007/112 / PESC , se prorrogará por un período de 12 meses .
El Representante Especial desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Por la presente se prorroga el mandato del Sr. Roeland VAN DE GEER como Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África hasta el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del Representante Especial de la UE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea de propiciar una mayor estabilización y consolidación de la situación posterior al conflicto en la Región de los Grandes Lagos de África prestando especial atención a la dimensión regional de los acontecimientos que tienen lugar en los países afectados .
Fomentando en particular el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia y el buen gobierno , incluidos el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , dichos objetivos incluyen :
contribuir activa y eficazmente a una política de la Unión Europea en la Región de los Grandes Lagos de África que sea coherente , sostenible y responsable , y fomente un planteamiento general de la Unión Europea en la región .
El Representante Especial apoyará la labor del Secretario General y Alto Representante en la región ;
garantizar el compromiso renovado de la Unión Europea con los procesos de estabilización y reconstrucción en la región , mediante una presencia activa sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , manteniendo el contacto con los actores clave y contribuyendo a la gestión de crisis ;
contribuir a la fase posterior a la transición en la República Democrática del Congo , en particular por lo que se refiere al proceso político de consolidación de las nuevas instituciones y definir un marco internacional más amplio para la consulta política y la coordinación con el nuevo Gobierno ;
contribuir , en estrecha cooperación con las Naciones Unidas y la MONUC a los esfuerzos internacionales por respaldar la realización de una reforma general del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo , en particular con vistas al papel de coordinador que la Unión Europea está dispuesta a asumir en este contexto ;
contribuir a que se adopten medidas de seguimiento adecuadas en la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el establecimiento de un estrecho contacto entre la Secretaría de los Grandes Lagos y su Secretario Ejecutivo , así como con la troika del mecanismo de seguimiento y mediante el fomento de relaciones de buena vecindad en la región ;
enfrentándose al problema , aún considerable , de los grupos armados cuya actividad transfronteriza corre el riesgo de desestabilizar a los países de la región y agravar sus problemas internos ;
contribuir a la estabilización posterior al conflicto en Burundi , Ruanda y Uganda , en particular mediante el acompañamiento en las negociaciones de paz con grupos armados como el FNL y el ERS .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del Representante Especial de la UE consistirá en :
establecer y mantener un estrecho contacto con los países de la Región de los Grandes Lagos , las Naciones Unidas , la Unión Africana , los países clave africanos y los principales asociados de la República Democrática del Congo y la Unión Europea , así como con organizaciones regionales y subregionales africanas , terceros países pertinentes y otros representantes clave regionales ;
asesorar e informar de las posibilidades de la Unión Europea a la hora de respaldar el proceso de estabilización y consolidación y en cuanto al mejor modo de poner en práctica las iniciativas de la Unión Europea ;
facilitar asesoramiento y asistencia para la reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ;
contribuir a las acciones consecutivas a la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el respaldo a las políticas definidas en la región y que persiguen objetivos de no violencia y defensa mutua en la resolución de conflictos y , respecto a la cooperación regional , en el fomento de los derechos humanos y la democratización , el buen gobierno , la lucha contra la impunidad , la cooperación judicial y la lucha contra la explotación ilegal de los recursos naturales ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión Europea ;
contribuir , previa solicitud al efecto , a la negociación y aplicación de acuerdos de paz y de cesación del fuego celebrados por las partes e intervenir ante ellas por vía diplomática en caso de incumplimiento de las condiciones estipuladas en aquellos ; en el contexto de las actuales negociaciones con el ERS , dichas actividades se realizarán en estrecha coordinación con el Representante Especial de la UE para Sudán ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de la Directrices de la Unión Europea sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la Unión Europea sobre los niños y los conflictos armados , y la política de la Unión Europea con respecto a la Resolución del Consejo de Seguridad de la ONU 1325 ( 2000 ) sobre la mujer , la paz y la seguridad , en particular mediante un seguimiento e información sobre la evolución de los acontecimientos a este respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El Representante Especial de la UE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante .
El Comité Político y de Seguridad mantendrá una relación privilegiada con el Representante Especial y será su principal punto de contacto con el Consejo .
Le proporcionará una orientación estratégica y política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del Representante Especial de la UE entre el 1 de marzo de 2008 y el 28 de febrero de 2009 será de 1370000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2008 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el Representante Especial de la UE y la Comisión .
El Representante Especial rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el Representante Especial de la UE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del Secretario General y Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión en esta tarea .
El equipo contará con los conocimientos sobre aspectos políticos específicos que se le exijan en el mandato .
El Representante Especial mantendrá informados al Secretario General y Alto Representante , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el Representante Especial .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el Representante Especial por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
También podrán asignarse al Representante Especial de la UE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la UE y desempeñará sus funciones y actuará en cumplimiento del mandato del Representante Especial de la UE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del Representante Especial de la UE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del Representante Especial de la UE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El Representante Especial de la UE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 5 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el Representante Especial de la UE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado fuera de la UE , a tenor del título V del Tratado , el Representante Especial de la Unión Europea tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
El Representante Especial de la UE presentará periódicamente informes escritos y orales al Secretario General y Alto Representante y al Comité Político y de Seguridad .
Informará también a los grupos de trabajo según corresponda .
Se transmitirán periódicamente informes escritos por la red COREU .
Cuando así lo recomienden el Secretario General y Alto Representante o el Comité Político y de Seguridad , el Representante Especial de la UE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El Representante Especial de la UE fomentará la coordinación entre los actores de la PESC y la PESD y la política general de la UE .
Contribuirá a que todos los instrumentos de la UE sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del Representante Especial se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión y , en su caso , con las de los Representantes Especiales de la UE que actúen en la región .
El Representante Especial de la UE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al Representante Especial de la UE en la ejecución de su mandato .
El Representante Especial también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
El Representante Especial de la UE velará por que exista coherencia entre las actividades de las misiones EUSEC y EUPOL RD Congo y facilitará orientación política local a los Jefes de estas misiones .
El Representante Especial contribuirá a la coordinación con otros actores internacionales implicados en la reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo .
El Representante Especial y el Comandante Civil de la Operación se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
Artículo 13
Revisión
Se examinarán regularmente el grado de ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El Representante Especial de la UE presentará al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2009 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2009 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la Acción Común por el Comité Político y de Seguridad y los grupos de trabajo pertinentes .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Secretario General y Alto Representante formulará recomendaciones al Comité Político y de Seguridad en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 79 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 46 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 52 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 18 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2009
por la que se modifica el apéndice 2A del anexo de la Decisión 2007/65 / CE por lo que se refiere al acceso del personal de empresas contratantes a los edificios de la Comisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 249 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión sobre el nuevo sistema de acceso y protección de los edificios de la Comisión [ documento C(2007 ) 797 ] , tiene por objeto aumentar el nivel de seguridad de las personas y de la información , así como de los edificios y otros bienes .
A tal efecto , se pone en marcha el Proyecto de protección global ( PSG ) , que prevé la instalación de sistemas de control de acceso automatizados en la totalidad de los edificios de la Comisión , basados en tecnologías de control de acceso modernos y eficaces .
Uno de los elementos clave de este proyecto consiste en racionalizar y en disminuir el gran número de modelos de tarjetas de identificación existentes actualmente y simplificar los procedimientos de expedición de dichas tarjetas de identificación y de las tarjetas de acceso para las distintas categorías de personal y visitantes a la Comisión .
Con el fin de permitir la aplicación de la primera fase de la ejecución del nuevo sistema de entrega de tarjetas de identificación , en particular , para el personal de las empresas contratantes , conviene efectuar algunas modificaciones de carácter puramente administrativo y técnico en la Decisión 2007/65 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las normas de seguridad y los estados de alarma aplicables en la Comisión y por la que se modifica su Reglamento interno en lo relativo a los procedimientos operativos para la gestión de las situaciones de crisis [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo , apéndice 2A , el punto 4.2 , letra b ) , de la Decisión 2007/65 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Las tarjetas de acceso serán expedidas al personal que deba acceder a los edificios de la Comisión para cumplir obligaciones contractuales con los servicios de la Comisión .
Las tarjetas expedidas a personas con contrato de duración limitada no tendrán validez superior a dicha duración , a menos que lo autorice la Dirección de Seguridad de la Comisión .
Se entregarán también algunas tarjetas de acceso al personal de una empresa contratante que tenga necesidad de acceder a los edificios de la Comisión con el fin de cumplir con sus obligaciones contractuales .
Estas tarjetas de acceso se emitirán al personal de la empresa en función de la fecha de final del contrato con la Comisión , siempre que la persona interesada disponga de un documento de identidad válido en la fecha del final del contrato .
Si esta última condición no se cumple , la tarjeta de acceso se emitirá en función de la fecha de expiración de la validez del documento de identidad .
En caso de que un Diputado del Parlamento Europeo desee entrar en un edificio de la Comisión , podrá hacerlo presentando su tarjeta de acceso expedida por el Parlamento Europeo , sin que deba pasar los controles de seguridad adicionales a que son sometidos los visitantes exteriores . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 144 .
Decisión 1098/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativo al Año Europeo de Lucha contra la Pobreza y la Exclusión Social ( 2010 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La lucha contra la pobreza y la exclusión social es uno de los compromisos más firmes de la Unión Europea y sus Estados miembros .
El Tratado de Amsterdam en 1997 añadió nuevas disposiciones en materia de lucha contra la exclusión social entre los ámbitos de actuación existentes recogidos por las disposiciones de la política social en el Tratado CE — en particular sus artículos 136 y 137 — y proporcionó un nuevo marco jurídico y una nueva base jurídica para nuevos compromisos políticos en este ámbito .
El Consejo Europeo reunido en Lisboa el 23 y 24 de marzo de 2000 reconoció que el nivel de pobreza y exclusión social era inaceptable .
Así , la construcción de una Unión Europea más integradora se consideró un elemento crucial para lograr en diez años el objetivo estratégico de la Unión , a saber , el crecimiento económico , puestos de trabajo más numerosos y de mejor calidad y una mayor cohesión social .
El Consejo Europeo de Lisboa pidió a los Estados miembros y a la Comisión Europea que tomaran medidas que tuvieran « un impacto decisivo en la erradicación de la pobreza » a más tardar en 2010 .
Por ello , el Consejo Europeo de Lisboa aceptó adoptar un Método Abierto de Coordinación ( MAC ) en este ámbito .
Desde el principio , el MAC en materia de protección social e inclusión social ha sido una herramienta importante para apoyar este compromiso político y reforzar la capacidad de la UE de ayudar a los Estados miembros en su esfuerzo por lograr una mayor cohesión social en Europa .
El MAC ayuda a profundizar el aprendizaje mutuo y ha sensibilizado a los ciudadanos sobre el carácter pluridimensional de la exclusión y la pobreza .
Así pues , el MAC crea las condiciones para influir más sobre el terreno y hacer que la adhesión de la Unión Europea a los valores sociales sea más visible para sus ciudadanos .
A pesar de estos logros , una gran parte de la población sigue sufriendo privaciones o un acceso limitado y desigual a los servicios o está excluida de la sociedad .
El informe conjunto sobre protección e inclusión social 2008 destaca el hecho de que 78 millones de personas en la Unión Europea viven con riesgo de caer en la pobreza , de los cuales , 19 millones son niños .
La brecha de género representa aproximadamente dos puntos porcentuales .
Además , las desigualdades de renta y la pobreza extrema son asuntos cada vez más preocupantes en toda la Unión .
Existe la necesidad , al objeto de posibilitar la cohesión social y económica , de prestar apoyo a las regiones más desfavorecidas , a las que padecen un retraso estructural permanente , a las regiones ultraperiféricas , a determinadas islas y Estados miembros insulares y a las regiones que han sido víctimas recientemente de la desindustrialización o de reconversiones industriales .
La exclusión social perjudica al bienestar de los ciudadanos , dificultando su capacidad de expresarse y de participar en la sociedad .
Es importante , por tanto , que este aspecto tenga una visibilidad adecuada durante el Año Europeo de Lucha contra la Pobreza y la Exclusión Social ( en lo sucesivo denominado « el Año Europeo » ) .
En su Resolución de 15 de noviembre de 2007 sobre la evaluación de la realidad social , el Parlamento Europeo destacó que el fortalecimiento de la cohesión social y la erradicación de la pobreza y de la exclusión social deben convertirse en una prioridad política de la Unión Europea .
La lucha contra la pobreza y la exclusión social se ha de abordar tanto en el seno de la Unión Europea como a nivel exterior , con arreglo a los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas que han suscrito la Unión Europea y sus Estados miembros .
El problema de la pobreza y la exclusión social adopta formas amplias , complejas y pluridimensionales .
Guardan relación con una gran cantidad de factores , como los ingresos y las condiciones de vida , la necesidad de oportunidades educativas y de trabajo dignos , los sistemas de protección social eficaces , la vivienda , el acceso a servicios sanitarios y otros servicios de buena calidad , así como una ciudadanía activa .
Por consiguiente , deben participar los interesados en todos los ámbitos políticos pertinentes .
Por consiguiente , la prevención y la lucha contra la pobreza requieren políticas pluridimensionales a nivel nacional , regional y local que garanticen el equilibrio entre las políticas económicas y sociales y estrategias focalizadas para los grupos o las personas en situaciones particularmente vulnerables .
El Año Europeo puede ayudar a estimular este tipo de políticas pluridimensionales , al igual que el desarrollo posterior de los indicadores pertinentes .
La Agenda Social 2005-2010 , que complementa y apoya la estrategia de Lisboa , tiene un papel clave para promover la dimensión social del crecimiento económico y la participación activa de los ciudadanos en la sociedad y en el mercado de trabajo .
Una de sus prioridades es el fomento de la igualdad de oportunidades para todos como vector de la solidaridad social e intergeneracional y la creación de una sociedad sin pobreza y más inclusiva .
En sus Planes Nacionales de Acción para la Inclusión Social , varios Estados miembros destacan el alto riesgo de pobreza y / o exclusión a que se enfrentan grupos particulares , como los niños , los jóvenes que abandonan prematuramente el sistema escolar , las familias monoparentales , las familias numerosas , las familias con una única fuente de ingresos , los jóvenes , en particular las mujeres jóvenes , las personas mayores , los inmigrantes y las minorías étnicas , las personas con discapacidad y sus cuidadores , las personas sin hogar , los desempleados , en particular los desempleados de larga duración , los presos , las mujeres y los niños que son víctimas de la violencia , y los drogadictos .
Las políticas nacionales y las medidas de apoyo dirigidas a los grupos más vulnerables pueden desempeñar un papel importante en la lucha contra la pobreza y la exclusión social .
El empleo digno puede reducir notablemente el riesgo de pobreza de las personas .
Sin embargo , el empleo por sí mismo no siempre es condición suficiente para alejarlas de la misma , por lo que la tasa de personas con riesgo de caer en la pobreza sigue siendo relativamente alta incluso para quienes trabajan .
La pobreza de las personas con empleo va unida a una baja remuneración , diferencias retributivas entre hombres y mujeres , escasas cualificaciones , oportunidades limitadas de formación profesional , la necesidad de combinar trabajo y familia , empleo y condiciones laborales precarias , y también a unas condiciones difíciles de vivienda .
Por tanto , un empleo de calidad y el apoyo social y económico son esenciales para alejar a las personas de la pobreza .
La falta de competencias y cualificaciones básicas adaptadas a las nuevas exigencias del mercado laboral es también una barrera importante para integrarse en la sociedad .
Cada vez hay más peligro de que la sociedad se escinda entre quienes tienen acceso al aprendizaje permanente para aumentar su empleabilidad y su adaptabilidad , así como para favorecer su desarrollo personal y su ciudadanía activa , y quienes siguen estando excluidos y se ven confrontados con algún tipo de discriminación .
Quienes no posean unas cualificaciones adecuadas encontrarán más difícil incorporarse al mercado de trabajo y encontrar un empleo de calidad , y es más probable que pasen largos períodos desempleados y , en caso de que trabajen , tienen más probabilidad de tener un empleo poco remunerado .
La disponibilidad y la capacidad de utilizar tecnologías de la información y de la comunicación ( TIC ) es un requisito previo para la inclusión que cobra cada vez más importancia .
En una declaración ministerial aprobada el 11 de junio de 2006 en Riga se pide una sociedad de la información para todos .
Un factor clave para que la acción comunitaria de lucha contra la pobreza y la exclusión social tenga éxito es la amplitud del apoyo popular y político .
Además , la aplicación efectiva de la legislación de la UE sobre igualdad de oportunidades y no discriminación contribuye igualmente al logro de los objetivos del Año Europeo .
Este Año Europeo debe , por consiguiente , actuar como catalizador para sensibilizar , dar impulso a la acción e intercambiar las mejores prácticas entre los Estados miembros , las autoridades locales y regionales y las organizaciones internacionales activas en el ámbito de la lucha contra la pobreza .
Debe ayudar a centrar la atención política y a movilizar a todas las personas afectadas para impulsar y reforzar el MAC en materia de protección social e inclusión social , así como para promover futuras acciones e iniciativas a nivel comunitario y nacional en este ámbito , en colaboración con las personas afectadas por la pobreza y sus representantes .
El Año Europeo debe impulsar políticas activas de inclusión como medio para prevenir la pobreza y la exclusión social y debe ayudar a promover las mejores prácticas en este ámbito en el marco del MAC .
Los distintos niveles de progreso alcanzados en cada país y las distintas circunstancias y sensibilidades socioeconómicas y culturales de cada uno de ellos requieren que una parte considerable de las actividades del Año Europeo se descentralicen a nivel nacional , mediante un sistema de gestión centralizada indirecta conforme a los procedimientos establecidos en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
No obstante , la Comisión debe hacer un seguimiento de la definición de las prioridades políticas a nivel nacional a fin de garantizar la coherencia con los objetivos estratégicos acordados para el Año Europeo y , en última instancia , con los objetivos comunes establecidos para el MAC .
La buena coordinación de todos los actores implicados a escala comunitaria , nacional , regional y local es una premisa fundamental para asegurar la eficiencia del Año Europeo .
Los interlocutores locales y regionales tienen un papel importante que desempeñar en la promoción de los intereses de las personas que viven en situación de pobreza o exclusión social .
La participación en el Año Europeo debe estar abierta a los Estados miembros , a los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que son partes del Acuerdo sobre Espacio Económico Europeo ( EEE ) , con arreglo a lo dispuesto en dicho Acuerdo , a los países candidatos que disponen de una estrategia de preadhesión y a los países de los Balcanes Occidentales , con arreglo a las condiciones establecidas en sus respectivos acuerdos , así como a los países de la política europea de vecindad ( PEV ) , conforme a las disposiciones del documento de estrategia de mayo de 2004 y a los planes de acción de los países .
El Año Europeo puede servir para mejorar la coordinación entre los programas e iniciativas existentes a nivel comunitario en el ámbito de la lucha contra la pobreza y la exclusión social , incluido el MAC en materia de protección social e inclusión social .
Debe garantizarse la coherencia y complementariedad con otras acciones comunitarias , en particular con el programa Progress , los Fondos Estructurales y el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , la acción para luchar contra la discriminación y promover la igualdad entre hombres y mujeres y los derechos fundamentales , así como la acción en los ámbitos de la educación y la formación , la cultura y el diálogo intercultural , la juventud , la ciudadanía , la inmigración y el asilo , y la investigación .
El Año Europeo debe continuar sirviéndose de las mejores prácticas derivadas de Años Europeos anteriores , como el Año Europeo de la Igualdad de Oportunidades para Todos ( 2007 ) y el Año Europeo del Diálogo Intercultural ( 2008 ) .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros por la necesidad , entre otras razones , de asociaciones multilaterales , de un intercambio transnacional de información y de una difusión a escala comunitaria de buenas prácticas y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
DECIDEN :
Artículo 1
El Año Europeo
A fin de apoyar la acción comunitaria de lucha contra la exclusión social , el año 2010 será designado « Año Europeo de Lucha contra la Pobreza y la Exclusión Social » ( en lo sucesivo denominado « el Año Europeo » ) .
Artículo 2
Objetivos y principios directores
Los objetivos y principios directores del Año Europeo serán los siguientes :
reconocimiento de derechos : reconocer el derecho fundamental de las personas que se encuentran en situación de pobreza y exclusión social a vivir con dignidad y a desempeñar un papel activo en la sociedad .
El Año Europeo aumentará el grado de sensibilización pública sobre la situación de las personas en situación de pobreza , en particular de los grupos o personas en situaciones vulnerables , y ayudará a promover su acceso efectivo a derechos sociales , económicos y culturales , así como a recursos suficientes y servicios de calidad .
El Año Europeo contribuirá igualmente a la lucha contra los estereotipos y la estigmatización ;
responsabilidad compartida y participación : aumentar el compromiso de la opinión pública a las políticas y acciones de inclusión social , insistiendo tanto en la responsabilidad colectiva como individual en la lucha contra la pobreza y la exclusión social y la importancia de promover y respaldar las actividades voluntarias .
El Año Europeo promoverá la participación de los actores públicos y privados , entre otros mediante asociaciones dinámicas .
Fomentará la sensibilización y el compromiso , y ofrecerá oportunidades para la contribución de todos los ciudadanos , en particular de las personas con una experiencia directa o indirecta de la pobreza ;
cohesión : promover una sociedad más cohesiva , sensibilizando sobre las ventajas para todos de una sociedad en la que se erradique la pobreza , se permita la distribución justa y no se margine a nadie .
El Año Europeo fomentará una sociedad que apoye y desarrolle la calidad de vida , incluida la calidad de las cualificaciones y del empleo , el bienestar social , incluido el bienestar de los niños , y la igualdad de oportunidades para todos .
Además , garantizará el desarrollo sostenible y la solidaridad entre distintas generaciones y dentro de la misma generación , así como la coherencia política con la acción de la Unión Europea en todo el mundo ;
compromiso y acciones concretas : reiterar el firme compromiso político de la Unión Europea y los Estados miembros de influir de forma decisiva en la erradicación de la pobreza y la exclusión social , y promover dicho compromiso y las acciones en todos los niveles de gobernanza .
Basándose en los logros y el potencial del MAC en materia de protección social e inclusión social y centrando la atención política y movilizando a todas las partes interesadas , el Año Europeo reforzará el compromiso político de prevenir y luchar contra la pobreza y la exclusión social , e impulsará en mayor medida la acción de los Estados miembros y de la Unión Europea en este ámbito .
A la hora de aplicar los presentes objetivos , la Comunidad y los Estados miembros tendrán en cuenta las prioridades enumeradas en la parte IV del anexo .
Artículo 3
Contenido de las acciones
Entre las acciones a escala nacional y comunitaria para perseguir los objetivos señalados en el artículo 2 podrán contarse , en particular :
reuniones y actos ;
campañas informativas , promocionales y educativas ;
encuestas y estudios de ámbito comunitario o nacional basados , si procede , en una recopilación de datos desglosados por género .
En el anexo figuran los detalles de las acciones mencionadas en el apartado 1 .
Todas las acciones destinadas a un público más amplio serán de fácil acceso para todos , incluidas las personas en situación de pobreza y las personas con discapacidad .
Artículo 4
Integración de la perspectiva de género
El Año Europeo tendrá en cuenta los diversos peligros y dimensiones de la pobreza y la exclusión social que experimentan las mujeres y los hombres .
La Comunidad y los Estados miembros tendrán en cuenta la integración de la perspectiva de género en la aplicación del Año Europeo .
Artículo 5
Cooperación y ejecución a nivel comunitario
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión se aprobarán con arreglo al procedimiento de consulta mencionado en el artículo 7 , apartado 2 .
La Comisión velará por que las acciones comunitarias contempladas en la presente Decisión se realicen de conformidad con el anexo .
En particular , la Comisión tomará las disposiciones necesarias para garantizar la coherencia y la complementariedad de las acciones y las iniciativas comunitarias que se señalan en el artículo 10 con vistas a alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 2 .
La Comisión cambiará impresiones periódicamente con las partes interesadas , incluidas las que trabajan con las personas en situación de pobreza , en particular a nivel europeo , sobre el diseño , la realización , el seguimiento y la evaluación del Año Europeo .
Pondrá toda la información relevante a disposición del público .
La Comisión implicará estrechamente al Comité de Protección Social en la preparación y la aplicación del Año Europeo y , si fuera necesario , informará o implicará a otros comités relevantes .
La Comisión cooperará , según proceda , con otras instituciones , órganos , oficinas o agencias de la Unión Europea .
Artículo 6
Cooperación y ejecución a nivel nacional
Cada Estado miembro designará un « Organismo nacional de ejecución » para organizar su participación en el Año Europeo y garantizar la coordinación a nivel nacional .
Dicho Organismo nacional de ejecución se encargará de definir el programa nacional y las prioridades para el Año Europeo y de seleccionar las acciones individuales que se propongan para la financiación comunitaria .
La estrategia y las prioridades nacionales del Año Europeo se establecerán de conformidad con los objetivos que figuran en el artículo 2 .
El procedimiento de concesión de financiación comunitaria para las acciones a nivel nacional se expone en la parte II del anexo .
Al realizar sus tareas , en particular al elaborar el programa nacional y cuando proceda durante la aplicación del Año Europeo , el Organismo nacional de ejecución consultará y cooperará estrechamente con una gran variedad de partes interesadas , como organizaciones de la sociedad civil y organizaciones que defienden o representan los intereses de las personas en situación de pobreza y exclusión social , interlocutores sociales , y autoridades regionales y locales .
Artículo 7
Comité
La Comisión estará asistida por un comité , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
En los casos en los que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo .
Los representantes de cada Estado miembro en el Comité serán designados , en la medida de lo posible , por el Organismo nacional de ejecución previsto en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 8
Disposiciones financieras
Las acciones a escala comunitaria , como se establece en la parte I del anexo , podrán subvencionarse hasta un 80 % o ser objeto de un procedimiento de contratación pública con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Las acciones a nivel nacional , regional o local podrán cofinanciarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea hasta un máximo del 50 % de los costes totales subvencionables de las acciones realizadas de conformidad con el procedimiento que se expone en la parte II del anexo .
Artículo 9
Procedimiento de presentación y de selección de las solicitudes
Las Decisiones sobre la financiación de acciones de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , serán adoptadas por la Comisión conforme al procedimiento de consulta mencionado en el artículo 7 , apartado 2 .
Los Organismos nacionales de ejecución presentarán a la Comisión las peticiones de ayuda financiera para las acciones en virtud del artículo 8 , apartado 2 , de conformidad con el procedimiento que se expone en la parte II del anexo .
Artículo 10
Coherencia y complementariedad
La Comisión y los países participantes velarán por que las medidas establecidas en la presente Decisión sean coherentes con otras acciones e iniciativas comunitarias , nacionales , regionales y locales .
Velarán además por que el Año Europeo complemente plenamente las iniciativas y los recursos comunitarios , nacionales y regionales existentes , en caso de que puedan ayudar a lograr los objetivos del Año Europeo .
Artículo 11
Países participantes
La participación en el Año Europeo estará abierta a :
los Estados miembros ;
los países candidatos que disponen de una estrategia de preadhesión , de conformidad con los principios y las condiciones generales para la participación de estos países en programas comunitarios establecidos en los respectivos acuerdos marco y decisiones de los Consejos de Asociación ;
los países de los Balcanes Occidentales , de conformidad con los principios generales para su participación en programas comunitarios que se establezcan en sus acuerdos marco ;
los Estados de la AELC que son partes del Acuerdo EEE , con arreglo a lo dispuesto en dicho Acuerdo ;
los países socios de la PEV , conforme a los principios y las condiciones generales para su participación en programas comunitarios establecidos en el Documento de Estrategia de mayo de 2004 y en los planes de acción de los países .
El apoyo financiero comunitario destinado a las actividades de países socios de la PEV se cubrirá exclusivamente con cargo al Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , conforme a las prioridades y los procedimientos establecidos en la cooperación general con esos países .
Artículo 12
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución de las acciones mencionadas en la presente Decisión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 será de 17000000 EUR , 6500000 EUR de los cuales serán para el período hasta el 31 de diciembre de 2009 .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero 2007-2013 .
Artículo 13
Cooperación internacional
A los efectos del Año Europeo , la Comisión podrá cooperar con las organizaciones internacionales pertinentes , en particular el Consejo de Europa , la Organización Internacional del Trabajo y las Naciones Unidas .
Artículo 14
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión velará por que , cuando se ejecuten acciones financiadas en el marco de la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , mediante controles efectivos y mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , si se detectan irregularidades , mediante la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 8 ] , y ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 9 ] , así como con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 10].Artículo 15
Seguimiento y evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre la ejecución , los resultados y la evaluación general de las acciones previstas en la presente Decisión .
El informe facilitará igualmente información sobre la manera en que se ha integrado la perspectiva de género en las actividades del Año Europeo y la medida en que el Año Europeo ha beneficiado a grupos o personas en situaciones de vulnerabilidad .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 106 .
Dictamen de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 2 de octubre de 2008 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO
Información sobre las acciones a las que se hace referencia en el artículo 3 de la presente Decisión
I. ACCIONES A ESCALA COMUNITARIA
Reuniones y actos
Organización de reuniones y actos a nivel comunitario , destinados a sensibilizar sobre el Año Europeo y la pobreza y la exclusión social , y prever un foro para el intercambio de ideas .
Reunirán partes interesadas pertinentes y serán programadas junto con personas en situación de pobreza y las organizaciones de la sociedad civil que las representan .
Estas reuniones y actos facilitarán el desarrollo de medidas y prácticas de capacitación social para todos y ayudarán a abordar las carencias en materia de políticas , así como a sensibilizar a los actores y las instituciones pertinentes en lo que respecta a las múltiples dimensiones de la pobreza y la exclusión social ( en especial entre las mujeres y los niños ) , incluidos factores tales como el acceso al empleo , a la vivienda , a la protección social , al apoyo a la familia y a los servicios sanitarios y sociales .
Campañas de información y promoción , que incluirán :
la organización de diversas iniciativas de solidaridad para atenuar la pobreza y para la inclusión social , a fin de dar a todos los ciudadanos la oportunidad de contribuir directamente o a través de sus organizaciones de cualquier forma , por modesta que sea .
Las campañas en los medios de comunicación a escala comunitaria y nacional podrán apoyar operaciones de recaudación de fondos en el marco del Año Europeo ,
la elaboración de un logotipo , disponible en diversos formatos , y de lemas para el Año Europeo , que será utilizado en conexión con las acciones relativas al Año Europeo ,
una campaña de información a nivel comunitario con difusión a nivel nacional y local , por medio de canales de comunicación tanto tradicionales como nuevos , y de nuevas tecnologías ,
la producción de instrumentos de comunicación y soportes destinados a estimular el interés del público , que podrán obtenerse en toda la Comunidad ,
medidas e iniciativas apropiadas para facilitar información , publicitar los resultados y mejorar la visibilidad de los programas , las acciones e iniciativas comunitarios que contribuyan a los objetivos del Año Europeo ,
iniciativas adecuadas de las instituciones educativas , organizaciones no gubernamentales y asociaciones benéficas , a escala comunitaria y nacional , para difundir información sobre el Año Europeo y sobre las medidas de lucha contra la pobreza y la exclusión social ,
la organización de competiciones europeas que resalten los logros y las experiencias en relación con los temas del Año Europeo ,
una sólida relación con organizaciones y sectores que normalmente no se dedican a cuestiones relacionadas con la pobreza y la exclusión social ( como el deporte o el arte ) , por ejemplo , recurriendo a testimonios y « embajadores » ,
la creación de una página informativa en el sitio web Europa .
Otras acciones :
encuestas y estudios a escala comunitaria , basados , cuando proceda , en una compilación de datos desglosados por género , para evaluar e informar sobre la preparación , la eficacia y el impacto inmediato y a largo plazo del Año Europeo .
Para facilitar la identificación de soluciones innovadoras , una encuesta de este tipo también debería calibrar la opinión pública sobre políticas destinadas a prevenir la pobreza y la exclusión social y luchar contra las mismas , incluidos , cuando proceda , los sistemas de protección social , y sobre el papel que podría representar la Unión en la lucha contra la pobreza y la exclusión .
Esta encuesta se realizará en 2009 , de manera que puedan presentarse sus resultados en la Conferencia Inaugural del Año Europeo ,
el fomento de estudios sobre la relación entre la pobreza extrema y los derechos fundamentales ,
la cooperación con el sector privado , la radio , la televisión y otros medios de comunicación para difundir información sobre el Año Europeo , así como en acciones destinadas al diálogo a largo plazo sobre cuestiones sociales ,
la asistencia técnica para facilitar la transferencia de las enseñanzas ,
un informe de evaluación sobre la eficacia e incidencia del Año Europeo .
Podrían establecerse vínculos específicos con la organización de actos a nivel europeo e internacional , en particular , creando sinergias entre el Año Europeo y las actividades desarrolladas cada año en torno al 17 octubre , Día Internacional de las Naciones Unidas para la Erradicación de la Pobreza .
La Comisión podrá recurrir a asistencia técnica o administrativa en beneficio propio y de los Estados participantes , por ejemplo , financiando el asesoramiento de expertos externos sobre un tema específico .
Financiación
A reserva de las disposiciones de los artículos 8 y 12 de la presente Decisión , la financiación de estas medidas podrá realizarse mediante :
la adquisición de bienes y servicios , en especial en el campo de las comunicaciones , mediante licitaciones ,
la adquisición de servicios de consulta , mediante licitaciones ,
la concesión de subvenciones para cubrir los gastos de actos especiales a escala comunitaria cuyo propósito sea realzar y dar a conocer el Año Europeo .
Esta financiación no excederá del 80 % del gasto total realizado por el beneficiario .
COFINANCIACIÓN DE LAS ACCIONES A NIVEL NACIONAL
Estas acciones deberían tener en cuenta la necesidad de proporcionar oportunidades de financiación que garanticen el acceso a organizaciones sobre el terreno y a proyectos en los que participen los grupos más marginados .
Las acciones a nivel nacional , regional o local podrán optar a financiación con cargo al presupuesto de la Comunidad con un límite máximo del 50 % de los costes totales subvencionables por cada país participante .
La cofinanciación nacional debe ajustar la financiación de la UE como mínimo al 50 % de las fuentes públicas o privadas .
Al seleccionar las acciones , los Organismos nacionales de ejecución tendrán libertad para decidir si solicitan cofinanciación a la organización responsable de realizar las acciones individuales y , en caso de solicitarla , en qué medida .
Tras la adopción de la presente Decisión , la Comisión elaborará un Documento Marco Estratégico que , junto a los objetivos enunciados en el artículo 2 de la presente Decisión , establecerá las prioridades clave para la realización de las actividades del Año Europeo , incluidas unas normas mínimas de participación en los organismos nacionales y en las acciones .
En respuesta al Documento Marco Estratégico , cada Organismo nacional de ejecución elaborará , previa consulta a la sociedad civil , un Programa nacional de ejecución del Año Europeo , en estrecha coordinación y coherencia con las Estrategias Nacionales de protección social e inclusión social .
Cada Organismo nacional de ejecución presentará una única solicitud de financiación comunitaria .
En dicha solicitud de subvención se describirán el programa y las prioridades nacionales para el Año Europeo y las acciones propuestas para su financiación .
La solicitud de subvención irá acompañada de un presupuesto detallado en el que figuren los costes totales de las acciones propuestas , así como la cantidad y las fuentes de cofinanciación .
Entre los costes subvencionables pueden contarse los costes de personal y administrativos efectuados por el Organismo nacional de ejecución .
La concesión de subvenciones globales a los países participantes dependerá de la medida en que los objetivos fijados en el artículo 2 de la presente Decisión y desarrollados en el Documento Marco Estratégico se cumplan satisfactoriamente en el Programa Nacional de ejecución del Año Europeo .
La Comisión evaluará las solicitudes de financiación comunitaria presentadas por los Organismos nacionales de ejecución , incluyendo un control del cumplimiento de los objetivos a que hace referencia el artículo 2 de la presente Decisión .
En caso necesario , la Comisión solicitará modificaciones de las solicitudes .
Entre las acciones en el marco del punto 1 , podrán incluirse :
reuniones y actos relacionados con los objetivos del Año Europeo , como actos nacionales para ponerlo en marcha y promoverlo , crear un efecto catalizador y facilitar espacios abiertos para el debate sobre acciones concretas para luchar contra la pobreza y la exclusión social ;
seminarios de aprendizaje mutuo a nivel nacional , regional y local ;
otros actos relacionados con la preparación de iniciativas comunitarias ( como la Mesa Redonda Anual sobre la Pobreza y la Exclusión Social y la Reunión Europea de las Personas en Situación de Pobreza ) ;
campañas informativas , educativas y promocionales y otras acciones en centros de enseñanza , así como medidas con un gran efecto multiplicador para difundir los principios y los valores subyacentes ensalzados por el Año Europeo a nivel nacional , regional y local , con la organización de premios y concursos ;
encuestas y estudios distintos de los mencionados en el punto 3 de la parte I , para examinar con mayor detalle las cuestiones clave del Año Europeo ;
oportunidades de formación para que los funcionarios , los interlocutores sociales , los medios de comunicación , los representantes de organizaciones no gubernamentales y otros agentes aumenten su conocimiento de la pobreza y los fenómenos de exclusión social , de las políticas europeas y nacionales de inclusión social y de los distintos instrumentos políticos disponibles , aumenten su capacidad de tratar problemas relacionados con la pobreza , y se vean animados a desempeñar un papel activo en la lucha contra la pobreza y la exclusión social ;
la cooperación con los medios de comunicación ;
la elaboración de planes piloto de acción , tanto regionales como locales , para la inclusión social .
AYUDA NO FINANCIERA
La Comunidad concederá una ayuda que no tenga carácter financiero , incluida una autorización por escrito para utilizar el logotipo específico creado para el Año Europeo y otros materiales relacionados con el mismo , para iniciativas emprendidas por organizaciones públicas o privadas , siempre que estas puedan ofrecer garantías a la Comisión — sobre la base de los criterios específicos que figuran en el Documento Marco Estratégico — de que las iniciativas en cuestión se realicen o vayan a realizarse durante el Año Europeo y sea probable que supongan una contribución significativa a la realización de uno o más de sus objetivos .
Las iniciativas organizadas en terceros países en asociación o cooperación con el Año Europeo también podrán recibir una ayuda que no sea de carácter financiero con cargo a la Comunidad , así como utilizar el logotipo y otros materiales relacionados con el Año Europeo .
PRIORIDADES DE LAS ACTIVIDADES DEL AÑO EUROPEO
Teniendo en cuenta el carácter pluridimensional de la pobreza y la exclusión social y con objeto de integrar en otras políticas la prevención de la pobreza y la exclusión social y la lucha contra las mismas , las actividades del Año Europeo deben aspirar a producir un claro valor añadido y a complementar efectivamente el MAC en materia de protección social e inclusión social .
Por tanto , estas actividades deben centrarse en un número limitado de ámbitos prioritarios .
Con arreglo al análisis realizado y a las prioridades señaladas en el informe conjunto de protección social e inclusión social , el Año Europeo debe centrarse en los temas siguientes :
promover estrategias integradas pluridimensionales para prevenir y reducir la pobreza , especialmente la pobreza extrema , y enfoques que se integrarán en todas las políticas relevantes ,
luchar contra la pobreza infantil , incluida la transmisión de la pobreza de una generación a otra , así como la pobreza en las familias , con especial atención a las familias numerosas , a las monoparentales y a las familias con una persona dependiente a cargo , y la pobreza en la que viven los niños en las instituciones ,
promover mercados laborales que propicien la inclusión , abordando el problema de la pobreza en el empleo y la necesidad de hacer que trabajar resulte rentable ,
erradicar las desventajas en materia de educación y formación , incluida la formación en alfabetización informática y la promoción del acceso igualitario a las TIC , prestando especial atención a las necesidades específicas de las personas con discapacidad ,
abordar las perspectivas de género y edad de la pobreza ,
garantizar el acceso igual a servicios y recursos adecuados , incluidas una vivienda digna , la sanidad y la protección social ,
facilitar el acceso a oportunidades culturales y de ocio ,
superar la discriminación y promover la inclusión social de los inmigrantes y de las minorías étnicas ,
promover enfoques integrados de inclusión activa ,
abordar las necesidades de las personas con discapacidad y de sus familias , de las personas sin hogar , así como de los demás grupos o personas en situaciones vulnerables .
Al planificar las actividades del Año Europeo con arreglo a las citadas prioridades , los países participantes las adaptarán a las situaciones y los desafíos nacionales , regionales y locales , teniendo en cuenta la cohesión territorial .
A la luz de los objetivos enunciados en el artículo 2 de la presente Decisión , la cuestión de la participación debe integrarse en todas las prioridades .
Con arreglo al artículo 4 de la presente Decisión , la Comisión y los Estados miembros deberán tener en cuenta , al llevar a cabo las actividades del Año Europeo , las distintas formas en que las mujeres y los hombres experimentan la pobreza y la exclusión social .
También garantizarán que la perspectiva de género se integre en las prioridades del Año Europeo , con objeto de promover la igualdad entre hombres y mujeres .
Reglamento ( CE ) no 1807/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1614/2000 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Camboya por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad concedió a Camboya preferencias arancelarias generalizadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición de productos originarios que debe utilizarse a los efectos del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
El mismo Reglamento prevé también la posibilidad de establecer excepciones a esa definición en favor de los países menos desarrollados beneficiarios del SPG que presenten a la Comunidad la oportuna solicitud .
Camboya ha venido beneficiándose desde 1997 de excepciones sucesivas para ciertos productos textiles , la última en virtud del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 de la Comisión [ 4 ] .
La validez de ese Reglamento , que ha sido prolongada , expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Por carta de 29 de junio de 2006 , Camboya presentó una solicitud de prórroga de esa excepción con arreglo al artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el momento de prolongarse hasta el 31 de diciembre de 2006 la validez del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 , se esperaba que , antes de que expirara la excepción en él establecida , se hallaría ya en vigor un nuevo conjunto de normas de origen del SPG más sencillas e idóneas para el desarrollo .
Al día de hoy , sin embargo , no parece que dichas normas puedan adoptarse antes del 31 de diciembre de 2006 .
La aplicación de las normas de origen del SPG actualmente vigentes tendría para Camboya un efecto negativo en la inversión y el empleo , así como en la capacidad de la industria de ese país para proseguir sus exportaciones a la Comunidad .
Así pues , en la fijación de la prórroga solicitada , ha de tenerse en cuenta el tiempo que será necesario para adoptar y aplicar las nuevas normas de origen del SPG .
Además , los intereses de los operadores que celebran contratos en Camboya y en la Comunidad , así como la estabilidad de la industria de ese país , requieren que la excepción concedida se prorrogue lo suficiente para hacer posible la continuación o la celebración de contratos de larga duración .
La excepción debe , por lo tanto , prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2008 .
No obstante , con el fin de garantizar un trato equitativo para Camboya y otros países menos desarrollados , es preciso que la necesidad o no de mantener esa excepción se revise una vez que se hayan adoptado las nuevas normas de origen del SPG .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1614/2000 en consonancia con lo arriba expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 queda modificado como sigue :
En el párrafo primero , la fecha del « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por el « 31 de diciembre de 2008 » .
El texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« No obstante , la necesidad de mantener o no la excepción se revisará una vez que se hayan adoptado las nuevas normas de origen del sistema de preferencias generalizadas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 46 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2187/2004 ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 10/2010 de la Comisión
de 6 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 824/2009 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) no 39 y a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) no 7
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 [ 2 ] de la Comisión se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 27 de noviembre de 2008 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó una serie de modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad no 39 y de la Norma Internacional de Información Financiera no 7 ( Reclasificación de los Activos Financieros — Fecha de vigencia y período transitorio ) , en lo sucesivo « modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 » .
Las modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 fijan la fecha de entrada en vigor y las medidas de transición de las modificaciones de las normas publicadas por el CNIC el 13 de octubre de 2008 .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Dado que el presente Reglamento no es de aplicación retroactiva , no es necesario modificar retroactivamente los estados financieros ya realizados y presentados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1004/2008 [ 4 ] de la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) no 39 « Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración » y la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) no 7 « Instrumentos financieros : Información a revelar » quedan modificadas con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Cuando una empresa ya haya presentado su estado financiero con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1004/2008 , no tendrá que volver a enviarlo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 37 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIC 39 y NIIF 7
Reclasificación de los Activos Financieros — Fecha de vigencia y período transitorio ( Modificaciones de la NIC 39 « Instrumentos Financieros : Reconocimiento y valoración » y la NIIF 7 « Instrumentos Financieros : Información a revelar » )
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
Modificación de la NIC 39
Se suprime el párrafo 103 G y se añaden los párrafos 103H y 103I.
FECHA DE VIGENCIA Y PERÍODO TRANSITORIO
El documento denominado Reclasificación de los Activos Financieros ( modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 ) , emitido en octubre de 2008 , modificó los párrafos 50 y GA8 y añadió los párrafos 50B a 50F.
Ninguna reclasificación de un activo financiero de conformidad con los párrafos 50B , 50D o 50E podrá aplicarse retroactivamente antes del 1 de julio de 2008 .
El documento denominado Reclasificación de los Activos Financieros — Fecha de vigencia y período transitorio ( modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 ) , emitido en noviembre de 2008 , modificó el párrafo 103H.
La entidad aplicará dicha modificación a partir del 1 de julio de 2008 .
Modificación de la NIIF 7
Se modifica el párrafo 44E y se añade el párrafo 44F.
El documento denominado Reclasificación de los Activos Financieros ( modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 ) , emitido en octubre de 2008 , modificó el párrafo 12 y añadió el párrafo 12A.
La entidad aplicará dichas modificaciones a partir del 1 de julio de 2008 .
El documento denominado Reclasificación de los Activos Financieros — Fecha de vigencia y período transitorio ( modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 ) , emitido en noviembre de 2008 , modificó el párrafo 44E.
La entidad no reclasificará un activo financiero de conformidad con los párrafos 50B , 50D o 50E antes del 1 de julio de 2008 .
Toda reclasificación de un activo financiero efectuada a partir del 1 de noviembre de 2008 surtirá efecto únicamente a partir de la fecha en la que se efectúe la reclasificación .
Reglamento ( CE ) no 514/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 8 de mayo de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 8 de mayo de 2007 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la importación a la Comunidad de esperma de la especie porcina por lo que se refiere a las listas de terceros países , los centros de recogida de esperma y los requisitos de certificación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio 1990 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , su artículo 8 , apartado 1 , su artículo 9 , apartados 2 y 3 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/429 / CEE establece las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de esperma de animales de la especie porcina .
También prevé que los Estados miembros solo pueden autorizar la importación de tal esperma que proceda de los terceros países enumerados en una lista elaborada con arreglo al procedimiento establecido en la misma .
Asimismo , la Directiva establece que , con arreglo al mismo procedimiento , debe elaborarse una lista de los centros autorizados de recogida de esperma desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de esperma originario de dichos terceros países .
Además , la Directiva 90/429 / CEE establece que los lotes de esperma deben ir acompañados de un certificado sanitario conforme al modelo previsto en la misma .
La Decisión 2002/613 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2002 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina [ 2 ] , establece una lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma .
Dicha lista se establece en función del estado sanitario de los animales de dichos terceros países .
La Decisión 2002/613 / CE también establece una lista de centros de recogida de esperma a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar las importaciones de esperma .
Una serie de dichos centros de Canadá y Estados Unidos figuran actualmente en la mencionada lista .
Estos terceros países han solicitado la realización de numerosas modificaciones de las entradas correspondientes a los centros de recogida de esperma incluidos en la lista .
Algunas de las modificaciones se refieren a detalles administrativos o a la supresión de centros ya autorizados , mientras que otras tratan de la inclusión de nuevos centros .
Canadá y Estados Unidos han aportado garantías adecuadas en relación con el cumplimiento por parte de los nuevos centros de recogida de esperma de las condiciones pertinentes establecidas en la Directiva 90/429 / CEE , y los centros en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos terceros países para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la lista de centros autorizados de recogida de esperma establecida en la Decisión 2002/613 / CE .
El modelo de certificado veterinario del anexo III de la Decisión 2002/613 / CE incluye las condiciones zoosanitarias para la importación de esperma en la Comunidad .
Dichas condiciones no son totalmente coherentes con las establecidas en el Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( en adelante , « el Código sanitario para los animales terrestres » ) , por lo que es necesario actualizarlas .
Además , la Decisión 2007/240 / CE de la Comisión [ 3 ] establece que los diferentes certificados veterinarios , sanitarios o de salubridad exigidos para introducir en la Comunidad animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal deben basarse en los modelos de certificado veterinario que figuran en el anexo I de la misma .
El modelo de certificado sanitario establecido en el anexo III de la Decisión 2002/613 / CE debe modificarse en consecuencia para tener en cuenta las partes correspondientes del Código sanitario para los animales terrestres y del modelo pertinente del anexo I de la Decisión 2007/240 / CE .
El anexo IV de la Decisión 2002/613 / CE establece un modelo de certificado veterinario que debe utilizarse cuando se importan lotes de esperma en la Comunidad procedentes de Suiza .
No obstante , el anexo 11 , apéndice 2 , capítulo VIII , sección B , punto 3 , letra b ) , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 4 ] prevé requisitos específicos en materia de certificación .
Dicho Acuerdo fue aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom , del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 5 ] .
En virtud de estos requisitos específicos , procede que los lotes de esperma procedentes de Suiza que se importan en la Comunidad vayan acompañados de un certificado sanitario redactado conforme al modelo utilizado para el comercio intracomunitario de esperma establecido en el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE , con las adaptaciones previstas en el anexo 11 , apéndice 2 , capítulo VIII , sección B , punto 3 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Procede , por tanto , suprimir el anexo IV de la Decisión 2002/613 / CE .
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , deben tomarse en consideración los requisitos de certificación específicos y los modelos de certificados sanitarios que puedan establecerse de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 6 ] , aprobado mediante la Decisión 1999/201 / CE del Consejo [ 7 ] .
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , deben tenerse también en cuenta los requisitos de certificación específicos y los modelos de certificados sanitarios que pueden establecerse de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 8 ] , aprobado mediante la Decisión 97/132 / CE del Consejo [ 9 ] .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , debe derogarse la Decisión 2002/613 / CE y sustituirse por la presente Decisión .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un periodo transitorio el uso de los certificados sanitarios expedidos con arreglo a la Decisión 2002/613 / CE .
La Directiva 2008/73 / CE del Consejo [ 10 ] modificó la Directiva 90/429 / CEE , e introdujo un procedimiento simplificado de confección y publicación de la lista de centros de recogida de esperma de terceros países autorizados para la importación de esperma en la Comunidad .
En virtud de dicho nuevo procedimiento , aplicable a partir del 1 de enero de 2010 , la Comisión ya no será responsable de confeccionar la lista .
La lista de centros de recogida de esperma que la autoridad competente del tercer país haya autorizado de acuerdo con las condiciones expuestas en la Directiva 90/429 / CEE y desde los cuales puede expedirse esperma con destino a la Comunidad solo debe comunicarse a la Comisión , que debe ponerla a disposición del público a título informativo .
Como consecuencia del nuevo procedimiento introducido por la Directiva 2008/73 / CE , la disposición relativa a la lista de centros autorizados de recogida de esperma establecida en la Decisión 2002/613 / CE debe expirar el 31 de diciembre de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Importación de esperma
Solo se permitirá la importación en la Comunidad de lotes de esperma procedentes de terceros países si cumplen las condiciones siguientes :
proceden de los terceros países enumerados en el anexo I ;
van acompañados de un certificado sanitario elaborado conforme al modelo correspondiente establecido en el anexo II , parte 1 , y cumplimentado de conformidad con las notas explicativas que figuran en la parte 2 del mencionado anexo ; no obstante , en aquellos casos en que acuerdos bilaterales entre la Comunidad y terceros países establezcan requisitos específicos en materia de certificación , serán de aplicación dichos requisitos ;
cumplen los requisitos determinados en el certificado sanitario al que se hace referencia en la letra b ) ;
proceden de un centro de recogida de esperma enumerado en el anexo III .
Artículo 2
Condiciones generales relativas al transporte de lotes de esperma destinados a la Comunidad
Los lotes de esperma no se transportarán en el mismo recipiente que otros lotes de esperma que :
no estén destinados a su introducción en la Comunidad , o
tengan una calificación sanitaria inferior .
Durante el transporte a la Comunidad , los lotes de esperma irán en recipientes cerrados y precintados , cuyos precintos no deberán romperse durante el transporte .
Artículo 3
Derogación
Queda derogada la Decisión 2002/613 / CE .
Artículo 4
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , hasta el 30 de junio de 2010 se aceptará la importación en la Comunidad de los lotes de esperma para los que se hayan expedido certificados sanitarios antes del 31 de mayo de 2010 con arreglo a los modelos establecidos en los anexos III y IV de la Decisión 2002/613 / CE .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de diciembre de 2009 .
No obstante , el artículo 1 , letra d ) , se aplicará solamente del 15 de diciembre de 2009 al 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 45 .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 37 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 3 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 5 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
ANEXO I
Lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizarán la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina
Código ISO
Nombre del tercer país
Observaciones
Canadá
Suiza [ 1 ]
Nueva Zelanda
Estados Unidos
Certificados con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
ANEXO II
PARTE 1
Modelo de certificado sanitario para la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel .
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Marca de identificación
Número de aprobación del centro
Parte II : Certificación
esperma de porcino
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
El país exportador …
( nombre del país exportador ) ( 2 )
) bien [ II.1.1 . no ha estado afectado en los últimos 12 meses por la fiebre aftosa , la peste porcina clásica , la peste porcina africana , la enfermedad vesicular porcina ni la encefalomielitis enteroviral porcina ( enfermedad de Teschen ) ,
y no se han practicado vacunaciones contra ninguna de esas enfermedades en los últimos 12 meses ; ]
bien [ II.1.1 . ha sido declarado exento de la fiebre aftosa sin vacunación por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y exento de la peste porcina clásica , la peste porcina africana , la enfermedad vesicular porcina y la encefalomielitis enteroviral porcina ( enfermedad de Teschen ) de acuerdo con las normas establecidas en el Código sanitario para los animales terrestres de la OIE ; ]
El centro de recogida de esperma en el que se ha recogido el esperma del presente envío :
ha sido autorizado por los servicios veterinarios de … ( nombre del tercer país ( 2 ) ) para exportar a la Comunidad y cumple los requisitos establecidos en el anexo A de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo ( condiciones relativas a la autorización y supervisión de los centros de recogida de esperma ) ;
estaba situado en una zona no restringida durante el período comprendido entre los tres meses anteriores a la recogida y la fecha de envío debido a un brote de fiebre aftosa , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , encefalomielitis enteroviral porcina ( enfermedad de Teschen ) o estomatitis vesicular ;
no estaba afectado , durante el período comprendido entre los 30 días anteriores a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y la fecha de su envío , por la tuberculosis , la brucelosis , la enfermedad de Aujeszky o la rabia ;
bien [ II.2.4 . contiene exclusivamente animales que no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky y que han dado resultados negativos en la prueba de seroneutralización o la prueba ELISA que utiliza todos los antígenos virales de la enfermedad de Aujeszky ; ]
Condiciones aplicables a la admisión de los animales en los centros de recogida de esperma autorizados
En el momento de su admisión en el centro de recogida de esperma , todos los animales :
han sido sometidos a un período de cuarentena de treinta días como mínimo , en instalaciones especialmente autorizadas a tal fin por la autoridad competente , en las que solo se hallan animales que están como mínimo en la misma situación sanitaria ;
han sido escogidos , antes de entrar en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.1 , en rebaños o explotaciones :
exentos de brucelosis , de acuerdo con el Código sanitario para los animales terrestres de la OIE ;
en los que durante los 12 meses anteriores no ha habido ningún animal vacunado contra la fiebre aftosa ;
en los que no se ha detectado ningún indicio clínico , serológico o virológico de la enfermedad de Aujeszky durante los 12 meses anteriores ;
no situados en una zona restringida , delimitada con arreglo a las disposiciones de la legislación nacional , debido a un brote de fiebre aftosa , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , encefalomielitis enteroviral porcina ( enfermedad de Teschen ) , estomatitis vesicular o enfermedad de Aujeszky ;
antes de entrar en las instalaciones de cuarentena mencionadas en el punto II.3.1 , no han permanecido en otros rebaños con peor situación sanitaria ;
han sido sometidos , antes del período de cuarentena a que se refiere el punto II.3.1 y durante los 30 días anteriores , a las pruebas siguientes , llevadas a cabo de acuerdo con las normas internacionales , con resultados negativos :
una prueba del antígeno brucelar tamponado respecto a la brucelosis ;
bien [ II.4.1.2 . en el caso de los cerdos no vacunados , una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA que utiliza todos los antígenos virales de la enfermedad de Aujeszky ; ]
han sido sometidos , en los últimos 15 días del período mínimo de cuarentena de 30 días previsto en el punto II.3.1 , a las pruebas siguientes con resultados negativos :
una prueba del antígeno brucelar tamponado respecto a la brucelosis ;
bien [ II.4.2.2 . en el caso de los cerdos no vacunados , una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA que utiliza todos los antígenos virales de la enfermedad de Aujeszky ; ]
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables en caso de diagnosticarse la fiebre aftosa u otras enfermedades de la antigua lista A de la OIE , el animal que ha arrojado resultados positivos en cualquiera de las pruebas contempladas en el punto II.4.2 ha sido alejado inmediatamente de las instalaciones de cuarentena .
En caso de cuarentena de grupo , la autoridad competente ha adoptado todas las medidas necesarias para asegurarse de que todos los demás animales tenían una situación sanitaria satisfactoria antes de ser admitidos en el centro de recogida , con arreglo a lo dispuesto en el punto II.3 ;
Sin embargo , cuando se han producido casos positivos de brucelosis , se ha aplicado el siguiente protocolo :
los sueros positivos han sido sometidos a una prueba de seroaglutinación , así como a la prueba contemplada en el punto II.4.2.1 que no haya sido efectuada ;
se ha realizado un estudio epidemiológico en las explotaciones de origen de los animales que han presentado resultados positivos ;
los animales positivos han sido sometidos a una segunda serie de pruebas ( prueba del antígeno brucelar tamponado , prueba de seroaglutinación y prueba de fijación del complemento ) a partir de muestras recogidas más de siete días después de la primera recogida .
Se ha descartado o se ha confirmado la posible existencia de casos de brucelosis a la luz de los resultados del estudio realizado en las explotaciones de origen y de la comparación de los resultados de las dos series de pruebas .
Una vez descartada la posible existencia de casos de brucelosis , los animales que hayan presentado resultados negativos en la primera prueba relativa a la brucelosis podrán ser readmitidos en el centro .
Los animales que hayan presentado resultados positivos a una prueba podrán ser admitidos si presentan resultados negativos en dos series de pruebas ( prueba del antígeno brucelar tamponado , prueba de seroaglutinación y prueba de fijación del complemento ) llevadas a cabo con un intervalo de al menos siete días ;
Todas las pruebas se han practicado en un laboratorio autorizado por la autoridad competente ;
Los animales solo han sido admitidos en el centro de recogida de esperma con la autorización expresa del veterinario del centro ; se han registrado todos los traslados de animales , ya se trate de entradas o de salidas ;
Todos los animales admitidos en el centro de recogida de esperma estaban exentos de manifestaciones clínicas de enfermedad el día de su admisión ; todos los animales procedían directamente de las instalaciones de cuarentena a que se refiere el punto II.3.1 , que reunían oficialmente , el día de la expedición y durante la estancia de los animales , los siguientes requisitos :
no estar situadas en una zona restringida delimitada con arreglo a las disposiciones de la legislación nacional debido a un brote de fiebre aftosa , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , encefalomielitis enteroviral porcina ( enfermedad de Teschen ) , estomatitis vesicular o enfermedad de Aujeszky ;
no haberse detectado en las mismas ningún indicio clínico , patológico o serológico de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos 30 días ;
Pruebas de rutina obligatorias para todos los animales mantenidos en centros de recogida de esperma autorizados
Todos los animales mantenidos en centros de recogida de esperma autorizados han sido sometidos a las pruebas siguientes con resultados negativos :
Las pruebas contempladas en los puntos II.6.1 y II.6.2 se han practicado :
bien [ II.6.3.1 . en todos los animales al abandonar el centro , a más tardar 12 meses después de su admisión cuando no hayan salido del centro antes de este período . La toma de muestras puede realizarse en el matadero ; ]
bien [ II.6.3.1 . se han practicado en el 25 % de los animales del centro cada tres meses ,
y las muestras eran representativas de la población total , en particular por lo que respecta a los grupos de edad y los locales de alojamiento , garantizándose que todos los animales se someten a las pruebas al menos una vez durante su estancia en el centro y al menos cada 12 meses si su estancia es superior a un año ; ]
Si alguna de las pruebas mencionadas en los puntos II.6.1 . – II.6.3 ha dado resultado positivo , se ha aislado al animal y no se ha permitido la importación del esperma del mismo recogido desde la fecha de la última prueba negativa ,
y el esperma recogido de cada uno de los animales existentes en el centro a partir de la fecha en que se ha efectuado la última prueba negativa de dicho animal se ha almacenado por separado y no se ha permitido su importación hasta el restablecimiento de la situación sanitaria del centro .
Requisitos que debe reunir el esperma recogido en centros autorizados de recogida de esperma
El esperma procede de animales que :
no presentaban manifestaciones clínicas de enfermedad el día de la recogida ;
no habían sido vacunados contra la fiebre aftosa ;
cumplen los requisitos previstos en el punto II.3 ;
no están autorizados a practicar la cubrición natural ;
se encuentran en centros de recogida de esperma que no están situados en una zona restringida designada con arreglo a las disposiciones de la legislación nacional relativa a la fiebre aftosa , la peste porcina clásica , la peste porcina africana , la enfermedad vesicular porcina , la encefalomielitis enteroviral porcina ( enfermedad de Teschen ) , la estomatitis vesicular o enfermedad de Aujeszky ;
han permanecido en centros de recogida de esperma que , durante el período de 30 días inmediatamente anterior a la recogida , se hallaban exentos de la enfermedad de Aujeszky ;
Una combinación de antibióticos , eficaces en particular contra los leptospiros y los micoplasmas , se ha añadido al esperma , previa disolución final , o bien al diluyente .
En el caso del esperma congelado , los antibióticos se han añadido antes de proceder a la congelación ;
Dicha combinación ha producido un efecto equivalente , al menos , a las diluciones siguientes : como mínimo :
500 μg de estreptomicina por ml de dilución final
500 IU de penicilina por ml de dilución final ,
150 μg de lincomicina por ml de dilución final ,
300 μg de espectinomicina por ml de dilución final ;
Inmediatamente después de añadir los antibióticos el esperma diluido se ha conservado a una temperatura de al menos 15o C durante 45 minutos como mínimo ;
El esperma del presente envío :
ha sido almacenado con arreglo a lo dispuesto en el anexo A de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo ( condiciones relativas a la autorización y supervisión de los centros de recogida de esperma ) antes del envío ;
es transportado hasta el Estado miembro de destino en frascos que han sido limpiados , desinfectados o esterilizados antes de su utilización y han sido sellados antes de salir del local de almacenamiento autorizado .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : Indíquese el código del tercer país tal como figura en el anexo I de la Decisión 2009/893 / CE .
Casilla I.11 : Hasta el 31 de diciembre de 2009 , el lugar de origen corresponderá al centro de recogida de esperma del origen del esperma que figura en el anexo III de la Decisión 2009/893 / CE y , a partir del 1 de enero de 2010 , al centro de recogida de esperma del origen del esperma enumerado conforme al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 90/429 / CEE : ( http://circa.europa.eu/irc/sanco/vets/info/data/semen/semen.html ) .
Casilla I.22 : El número de bultos deberá corresponder al número de recipientes .
Casilla I.23 : Indíquense la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.28 : Marca de identificación : coincidirá con la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida .
Número de autorización del centro : hasta el 31 de diciembre de 2009 , corresponderá al centro de recogida de esperma del origen del esperma que figura en el anexo III de la Decisión 2009/893 / CE y , a partir del 1 de enero de 2010 , al centro de recogida de esperma del origen del esperma enumerado conforme al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 90/429 / CEE : ( http://circa.europa.eu/irc/sanco/vets/info/data/semen/semen.html ) .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Países enumerados en el anexo I de la Decisión 2009/893 / CE .
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al del texto impreso .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma :
Sello :
PARTE 2
Notas explicativas del certificado
El certificado sanitario será expedido por la autoridad competente del tercer país exportador con arreglo al modelo del anexo II .
Cuando así lo solicite el Estado miembro de destino , los requisitos de certificación adicionales y las declaraciones que certifiquen el cumplimiento de tales requisitos deberán incluirse también en el original del certificado sanitario .
El original del certificado constará de una sola página o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas páginas en cuestión formen un todo integrado e indivisible .
Cuando el modelo de certificado sanitario indique que debe tacharse lo que no proceda , el veterinario oficial expedidor del certificado podrá tachar , rubricar y sellar las declaraciones o eliminarlas completamente del mismo .
El certificado sanitario estará redactado en , al menos , una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de introducción del envío en la Comunidad y del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán aceptar certificados expedidos en la lengua oficial de otro Estado miembro acompañados , en su caso , de una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes del envío ( casilla del punto I.28 del modelo de certificado sanitario ) se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de ellas .
Cuando el certificado sanitario , incluidas las páginas adicionales contempladas en la nota e ) , tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada ( número de página ) de ( número total de páginas ) en la parte inferior y llevará en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Un veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado sanitario el último día laborable previo a la carga del envío para su exportación a la Comunidad .
Las autoridades competentes del tercer país exportador garantizarán el cumplimiento de los requisitos en materia de certificación equivalentes a los establecidas en la Directiva 96/93 / CE del Consejo [ 1 ] .
El color de la firma y del sello del veterinario oficial deberá ser diferente al utilizado para el texto impreso del certificado sanitario .
Este requisito también se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana .
El original del certificado sanitario deberá acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de introducción en la Comunidad .
La autoridad competente del tercer país exportador deberá asignar el número de referencia del certificado mencionado en los puntos I.2 y II.a del modelo de certificado sanitario .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
ANEXO III
Lista centros autorizados de recogida de esperma desde los cuales los Estados miembros autorizarán la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina
Nombre y dirección del centro
CANADÁ
SUIZA
ESTADOS UNIDOS
llevaban presentes en … ( nombre del tercer país ( 2 ) ) un mínimo de tres meses inmediatamente antes de la recogida ;
Suisag , 6213 Knuttwil , Schaubern ,
Suisag , 9545 Wängi , Eggetsbühl ,
Ituna ,
201-1465 Buffalo Place ,
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2008
que modifica la Decisión 2007/365 / CE , por la que se adoptan medidas de emergencia para evitar la introducción y propagación en la Comunidad de Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier )
[ notificada con el número C(2008 ) 5550 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2007/365 / CE de la Comisión [ 2 ] , los Estados miembros deben adoptar medidas para protegerse de la introducción y propagación de Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier ) ( el organismo ) .
Asimismo , los Estados miembros deben llevar a cabo inspecciones oficiales anuales para detectar la presencia del organismo o pruebas de la infestación por dicho organismo de plantas del género Palmae en el territorio nacional .
Según se desprende de las inspecciones oficiales anuales llevadas a cabo por los Estados miembros en 2007 , también resultaron infectadas por el organismo especies de Palmae no consideradas plantas sensibles en la Decisión 2007/365 / CE .
Así pues , conviene que las medidas de emergencia previstas en la Decisión 2007/365 / CE también se apliquen a esas plantas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/365 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 2007/365 / CE , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
“ plantas sensibles ” : las plantas , excepto los frutos y semillas , que tengan un diámetro del tallo en la base superior a 5 cm , de Areca catechu , Arenga pinnata , Borassus flabellifer , Brahea armata , Butia capitata , Calamus merillii , Caryota maxima , Caryota cumingii , Chamaerops humilis , Cocos nucifera , Corypha gebanga , Corypha elata , Elaeis guineensis , Livistona australis , Livistona decipiens , Metroxylon sagu , Oreodoxa regia , Phoenix canariensis , Phoenix dactylifera , Phoenix theophrasti , Phoenix sylvestris , Sabal umbraculifera , Trachycarpus fortunei y Washingtonia spp . ; » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 24 .
En abril de 2008 , el Comité Fitosanitario Permanente evaluó los resultados de las medidas de emergencia establecidas en la Decisión 2007/365 / CE y llegó a la conclusión de que era necesario actualizar la lista de plantas sensibles .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 504/2011 del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 442/2011 del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria y de conformidad con la Decisión de Ejecución 2011/302 / PESC del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , deben incluirse más personas en la lista de personas , entidades y organismos sometidos a medidas restrictivas establecida en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Debe actualizarse la información relativa a determinadas personas que figuran en la lista del anexo II del citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
Véase la página 91 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , ENTIDADES U ORGANISMOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 4
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
nacido el 11/09/1965 en Damasco ;
pasaporte diplomático n.o D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión contra los manifestantes
Mahir ( también conocido como Maher ) Al-Assad
nacido el 8.12.1967 ;
pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baath , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión contra los manifestantes .
Ali Mamluk ( también conocido como Mamlouk )
nacido el 19.2.1946 en Damasco ;
pasaporte diplomático n.o 983
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Ibrahim Al-Sha'ar ( también conocido como Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Ministro del Interior ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Atej ( también conocido como Atef , Atif ) Najib
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Hafiz Makhluf ( también conocido como Hafez Makhlouf )
nacido el 2.4.1971 en Damasco ;
pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Dib Zaytun ( también conocido como Mohammed Dib Zeitoun )
nacido el 20 de mayo de 1951 en Damasco ;
pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
nacido el 10.7.1969 en Damasco ;
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; relacionado con Maher Al-Assad ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; financia el régimen posibilitando la represión de los manifestantes .
nacido en 1953 en Hama ;
pasaporte diplomático D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia militar sirios ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 3 de mayo de 1953 en Deraa ;
pasaporte diplomático D000000887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 18 de junio de 1962 en Kerdala ;
pasaporte n.o 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
nacido el 1 de marzo de 1961 en Lattaquié ;
pasaportes n.o 86449 y 842781
nacido el 15 de enero de 1950 en Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil
nacido en 1941
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) en Hama ;
pasaporte diplomático no . 0002250
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte no . 002954347
Cuñado de Mahir Al-Assad ; hombre de negocios y agente local de varias empresas extranjeras ; financia al régimen permitiendo así la represión contra los manifestantes .
Iyad ( o Eyad ) Makhlouf
nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ;
pasaporte n.o N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Ihab ( también conocido como Ehab o Iehab ) Makhlouf
pasaporte no . N002848852
Vicepresidente de SyriaTel y curador de la empresa estadounidense de Rami Makhlouf ; facilita financiación al régimen permitiéndole ejercer la violencia contra los manifestantes .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2010
sobre la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Conjunto UE – México con respecto al anexo III de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto UE – México , relativo a la definición del concepto de « productos originarios » y a los procedimientos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Declaración Conjunta V [ 1 ] de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto UE-México [ 2 ] establecido por el Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , firmado en Bruselas el 8 de diciembre de 1997 [ 3 ] ( denominada en lo sucesivo « la Decisión no 2/2000 » ) , dispone que el Comité Conjunto UE-México creado por dicho Acuerdo debe revisar la necesidad de prorrogar más allá del 30 de junio de 2003 la aplicación de las normas de origen establecidas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 .
El 22 de marzo de 2004 y el 14 de junio de 2007 el Comité Conjunto aprobó las Decisiones no 1/2004 [ 4 ] y no 1/2007 [ 5 ] por las que se prorrogaba la aplicación de las normas de origen establecidas en las mencionadas notas hasta el 30 de junio de 2006 y el 30 de junio de 2009 , respectivamente .
De acuerdo con el análisis de las condiciones económicas pertinentes efectuado de conformidad con la Declaración Conjunta V , se considera pertinente prorrogar nuevamente y de manera temporal la aplicación de las normas de origen enunciadas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 , garantizando así la continuidad en la aplicación de las ventajas mutuas contempladas en dicha Decisión .
La prórroga de la aplicación de las normas de origen establecidas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 concedida por la Decisión no 1/2007 del Comité Conjunto expiró el 30 de junio de 2009 ; por lo tanto , para no crear distorsiones en las condiciones económicas actuales , se considera conveniente aplicar la propuesta de Decisión de nueva prórroga retrospectivamente a partir del 1 de julio de 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión en el Comité Conjunto UE-México con respecto al anexo III de la Decisión no 2/2000 es la establecida en el proyecto de Decisión del Comité Conjunto que figura en el anexo .
Artículo 2
La Decisión del Comité Conjunto se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 245 de 29.9.2000 , p. 1167 .
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 y DO L 245 de 29.9.2000 , p. 1 ( anexos ) .
DO L 276 de 28.10.2000 , p. 45 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 60 .
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 15 .
ANEXO
Propuesta de
DECISIÓN DEL COMITÉ CONJUNTO UE-MÉXICO
no … /2010
con respecto al anexo III de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto UE-México de 23 de marzo de 2000 , relativo a la definición del concepto de productos originarios y a los procedimientos de cooperación administrativa
EL COMITÉ CONJUNTO ,
Vista la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto UE-México de 23 de marzo de 2000 ( en lo sucesivo denominada « la Decisión no 2/2000 » ) , y en particular las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III relativo a la definición del concepto de productos originarios y a los procedimientos de cooperación administrativa , así como la Declaración Conjunta V de dicha Decisión ,
El anexo III de la Decisión no 2/2000 establece las normas de origen para los productos originarios del territorio de las Partes del Acuerdo .
De conformidad con la Declaración Conjunta V , el Comité Conjunto revisará la necesidad de prorrogar más allá del 30 de junio de 2003 la aplicación de las normas de origen establecidas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 , si se mantienen las condiciones económicas que formaron la base para el establecimiento de las normas estipuladas en esas notas .
El 22 de marzo de 2004 y el 14 de junio de 2007 , el Comité Conjunto UE-México adoptó las Decisiones no 1/2004 y no 1/2007 por las que se prorrogaba la aplicación de las normas de origen establecidas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 hasta el 30 de junio de 2006 y el 30 de junio de 2009 , respectivamente .
De acuerdo con el análisis de las condiciones económicas pertinentes , efectuado de conformidad con la Declaración Conjunta V , se considera conveniente prorrogar de manera temporal la aplicación de las normas de origen establecidas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 , a fin de asegurar la continuidad de la aplicación de las ventajas mutuas contempladas en dicha Decisión .
DECIDE :
Las normas de origen establecidas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 se aplicarán hasta el 30 de junio de 2014 en lugar de las normas de origen establecidas en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 .
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha en que las Partes intercambien notificaciones escritas en las que certifiquen la conclusión de sus respectivos procedimientos jurídicos .
El artículo 1 se aplicará a partir del 1 de julio de 2009 .
Hecho en Bruselas , el
Por el Comité Conjunto
Reglamento ( CE ) no 1240/2004 de la Comisión
de 5 de julio de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2004 .
Será aplicable del 7 al 20 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de julio de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( en EUR por 100 unidades )
Período : del 7 de julio de 2004 al 20 de julio de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 40/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 4/2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección de Garantía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agraria , sección Garantía , y por el que se deroga la Directiva 77/435 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 4045/89 obliga a los Estados miembros a enviar a la Comisión una serie de comunicaciones .
El Reglamento ( CE ) no 4/2004 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones para la normalización de la forma y el contenido de tales comunicaciones .
Dado que la normalización de tales documentos facilita su uso y asegura un planteamiento uniforme , procede adoptar disposiciones adicionales sobre la forma y el contenido de esas comunicaciones .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 4/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 4/2004 se modifica como sigue :
El artículo 5 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El informe anual contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 incluirá información pormenorizada sobre cada uno de los aspectos de la aplicación de dicho Reglamento enumerados en la parte I del anexo II del presente Reglamento e información pormenorizada presentada según los modelos establecidos en la parte II de ese mismo anexo . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La lista de empresas contemplada en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 se elaborará utilizando el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento e incluirá los datos relativos a las operaciones , presentados conforme a lo indicado en el artículo 6 , apartado 3 . » ;
se añade el apartado 8 siguiente :
El análisis de riesgos contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 se efectuará según el modelo que figura en el anexo IX del presente Reglamento . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La información que debe presentarse en virtud del artículo 5 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 , 7 y 8 , se enviará en soporte electrónico , en el formato que especifique la Comisión .
La información que debe presentarse en virtud del artículo 5 , apartados 5 y 6 , se enviará en forma de documentos impresos o en soporte electrónico , en un formato acordado entre el remitente y el destinatario .
Se enviará el remitente un acuse de recibo de cada solicitud y respuesta recibida en virtud del artículo 5 , apartados 5 y 6 .
Los datos relativos a las operaciones a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 se enviarán en soporte electrónico , en el formato especificado en el anexo I , en el punto 2 del anexo II , y en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2390/1999 de la Comisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
El anexo VIII se sustituye por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Se añade el anexo IX cuyo texto figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
DO L 2 de 6.1.2004 , p. 3 .
DO L 295 de 16.11.1999 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO II
PARTE I
Información que debe incluirse en el informe anual previsto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89
Gestión del Reglamento ( CEE ) no 4045/89
Se suministrará información relativa a la gestión del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 , incluyendo los cambios registrados en las entidades responsables de los controles , en el departamento específicamente responsable de supervisar la aplicación del Reglamento con arreglo a su artículo 11 y en las competencias de dichas entidades .
Cambios legislativos
Se suministrará información sobre toda modificación de la legislación nacional habida desde el informe anual anterior que afecte a la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Modificaciones del programa de controles
Se suministrará una descripción de todas las modificaciones introducidas en el programa de controles enviado a la Comisión en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 desde la fecha de presentación de dicho programa .
Ejecución del programa de controles al que corresponde el presente informe
Se suministrará información sobre la ejecución del programa de controles correspondiente al período que finaliza el 30 de junio anterior a la fecha límite de presentación del informe , fijada en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 , incluyendo los datos siguientes , tanto globalmente como desglosados por organismo de control ( en los casos en que los controles sean realizados por más de un organismo ):
número de empresas sometidas a controles durante el período de control , según el modelo que figura en la hoja A del presente anexo ;
número de empresas en las que los controles están en marcha , según el modelo que figura en la hoja A del presente anexo ;
número de empresas no sometidas a controles durante el período de control debido a la no ejecución de algunos controles , según el modelo que figura en la hoja A del presente anexo ;
motivos por los que no se realizaron los controles mencionados en la letra c ) ;
desglose , por importes recibidos o abonados y por medidas , de los controles mencionados en las letras a ) , b ) y c ) , según el modelo que figura en la hoja B del presente anexo ;
resultados de los controles mencionados en la letra a ) , según el modelo que figura en la hoja C del presente anexo , detallando :
el número de controles en que se descubrieron irregularidades y el número de empresas infractoras ,
la naturaleza de las irregularidades ,
la medida incumplida en cada irregularidad descubierta ,
las consecuencias económicas estimadas de cada irregularidad ;
indicación de la duración media de los controles , expresada en personas / día , indicando , en su caso , el tiempo dedicado a la planificación , preparación y ejecución de los controles y a la elaboración de los informes .
Ejecución de los programas de control anteriores al correspondiente al presente programa
Se incluirán en el informe los resultados de los controles realizados en períodos anteriores de control cuyos resultados no estuvieran disponibles al presentar los correspondientes informes , detallándose con respecto a cada período de control anterior :
la situación de los controles comunicados según el punto 4 , letras b ) y c ) , en informes anuales de control anteriores , según el modelo que figura en la hoja D del presente anexo ;
el número de controles en que se han descubierto irregularidades y el número de empresas infractoras , según el modelo que figura en la hoja C del presente anexo ;
la naturaleza de las irregularidades , según el modelo que figura en la hoja C del presente anexo ;
la medida incumplida en cada irregularidad descubierta , según el modelo que figura en la hoja C del presente anexo ;
las consecuencias económicas estimadas de cada irregularidad , según el modelo que figura en la hoja C del presente anexo .
Los resultados de los controles previstos en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 se presentarán como tales .
Asistencia mutua
Se comunicarán las solicitudes de asistencia mutua presentadas y recibidas con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 , incluidos los resultados de los controles realizados de forma prioritaria de conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 4 , de dicho Reglamento , y un resumen de las listas enviadas y recibidas de conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del citado Reglamento .
Recursos
Se detallarán los recursos disponibles para ejecutar los controles establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 , concretamente :
el personal , expresado en personas / año , dedicado a ejecutar los controles establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 , clasificado por organismos de control y , en su caso , por regiones ;
la formación recibida por el personal que realiza los controles establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 , indicando la proporción del personal a que se refiere el apartado a ) que ha recibido dicha formación así como la naturaleza de ésta , y
los equipos y herramientas informáticas de que dispone el personal que realiza los controles establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Dificultades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 4045/89
Se suministrará información sobre las dificultades encontradas al aplicar el Reglamento así como sobre las medidas adoptadas para solventarlas o las propuestas presentadas a tal fin .
Sugerencias
En su caso , podrán hacerse sugerencias para mejorar el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 o su aplicación .
PARTE II
HOJA A
INFORME DE CONTROL DEL PERÍODO …
[ Artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 ]
Total
Número total de empresas que se debía controlar :
Organismo de control :
Número de empresas que se debía controlar :
Número total de empresas sometidas a control :
Número de empresas sometidas a control :
Número total de empresas en las que los controles están en marcha :
Número de empresas en las que los controles están en marcha :
Número total de empresas aún no sometidas a control :
Número de empresas aún no sometidas a control :
Observaciones :
En caso necesario , añádanse cuantas casillas sean precisas y adjúntense las explicaciones oportunas .
HOJA B
Informe de control , por líneas presupuestarias de la sección de Garantía del FEOGA , del ejercicio presupuestario … del FEOGA
Programa de control …
Número del artículo o la partida presupuestaria del FEOGA
Cuantía total de los gastos de las empresas seleccionadas para el control …
( en EUR )
Empresas sometidas a control
Empresas en las que los controles están en marcha
Empresas no sometidas a control
Gastos sometidos a control
Gastos totales de esas empresas
Totales :
HOJA C
Posibles irregularidades descubiertas , por líneas presupuestarias de la sección de Garantía del FEOGA , en el ejercicio presupuestario … del FEOGA
Número de posibles irregularidades descubiertas
Número de pagos que representan
Número de empresas infractoras
Cuantía estimada de las posibles irregularidades
Descripción y naturaleza de cada una de las posibles irregularidades descubiertas , número(s ) de referencia de la(s ) empresa(s ) infractoras y número(s ) de referencia de la OLAF , cuando se haya efectuado la comunicación prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 595/91
HOJA D
Realización de controles correspondientes a programas de control anteriores
D(1 ) Número de empresas de las que se declaró en el informe anterior que los controles estaban en marcha :
D(2 ) Número de empresas de D(1 ) en las que se han acabado los controles :
D(3 ) Número de empresas de D(1 ) en las que los controles aún están en marcha :
D(4 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(1 ):
D(5 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(2 ):
D(6 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(3 ):
D(7 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(2 ) controlados :
D(8 ) Número de empresas de las que se declaró en el informe anterior que los controles no habían comenzado :
D(9 ) Número de empresas de D(8 ) en las que se han acabado los controles :
D(10 ) Número de empresas de D(8 ) en las que los controles aún están en marcha :
D(11 ) Número de empresas de D(8 ) en las que aún no han comenzado los controles :
D(12 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(8 ):
D(13 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(9 ):
D(14 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(10 ):
D(15 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(11 ):
D(16 ) Cuantía de los gastos de las empresas de D(9 ) controlados : »
ANEXO II
« ANEXO III
PROGRAMA DE CONTROL PROPUESTO PARA EL PERÍODO …
[ Artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 ]
Cálculo del número mínimo de empresas
A ( 1 ) Número de empresas cuyos ingresos o pagos , o la suma de ambos , han sido superiores a 150 000 EUR en el ejercicio presupuestario … del FEOGA
A ( 2 ) Número mínimo
Población a partir de la cual se ha hecho la selección
El número total empresas que han recibido o efectuado pagos sujetos al control del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 en el ejercicio presupuestario … del FEOGA fue el siguiente :
A ( 3 ) Número total
Número total de empresas cuyos ingresos o pagos , o la suma de ambos , entraban dentro de las siguientes categorías :
A ( 4 ) Más de 350 000 EUR
A ( 5 ) Entre 350 000 EUR y 40 000 EUR
A ( 6 ) Menos de 40 000 EUR
Número de empresas propuestas para controles :
A ( 7 ) Número total
A ( 8) Número total basándose en el análisis de riesgos
A ( 9 ) Más de 350 000 EUR
A ( 10 ) Entre 350 000 EUR y 40 000 EUR
A ( 11 ) Menos de 40 000 EUR
A ( 4 ) Es obligatorio someter a control las empresas de esta categoría no controladas con arreglo al presente Reglamento en los dos períodos de control anteriores a éste , a menos que los pagos recibidos por ellas correspondieran a medidas para las que se hubieran adoptado técnicas de selección mediante el análisis de riesgos .
A ( 9 ) Las empresas de esta categoría sólo deben someterse a control por motivos específicos , que deben indicarse en la hoja D del presente anexo .
Régimen de control , por líneas presupuestarias de la sección de Garantía del FEOGA
Ejercicio presupuestario … del FEOGA
Gastos totales por línea presupuestaria del FEOGA
Gastos totales por línea presupuestaria del FEOGA referidos a empresas cuyos ingresos o pagos , o la suma de ambos , eran superiores a 40000 EUR
Gastos totales por línea presupuestaria del FEOGA referidos a las empresas incluidas en el programa de control
Número de empresas incluidas en el programa de control , por línea presupuestaria del FEOGA
Criterios seguidos para elaborar el programa en el ámbito de las restituciones por exportación y en los demás sectores en los que se han adoptado técnicas de selección basadas en el análisis de riesgos que difieran de las incluidas en las propuestas de análisis de riesgos enviada a la Comisión en virtud del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Sector en el que se propone el control [ indíquese la línea presupuestaria del FEOGA que figura en la columna B ( 1 ) de la hoja B del presente anexo ]
Observaciones sobre los criterios de riesgo y de selección seguidos ( breve comentarios ; por ejemplo : detección de irregularidades , aumento excepcional de los gastos , etc. )
En su caso , controles propuestos para empresas cuyos ingresos o pagos , o la suma de ambos , hayan sido inferiores a 40000 EUR en el ejercicio presupuestario … del FEOGA
Línea presupuestaria del FEOGA
[ según se indica en la columna B ( 1 ) de la hoja B ]
Número de empresas que se propone someter a control
Motivo específico del control
HOJA E
E ( 1 ) Número total de empresas que se deben controlar :
E ( 2 ) Número total de empresas que se deben controlar :
E ( 3 ) Número de empresas que se deben controlar :
E ( 4 ) Número de empresas que se deben controlar :
En caso necesario , añádanse cuantas casillas sean precisas y adjúntense las explicaciones oportunas . » .
ANEXO III
« ANEXO VIII
RESUMEN TRIMESTRAL
[ establecido en el artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 ]
de … ( Estado miembro )
de las solicitudes de inspección y de los resultados de las inspecciones del primer [ ] , segundo [ ] , tercer [ ] , cuarto [ ] trimestre de 20 …
CUADRO RECAPITULATIVO TRIMESTRAL :
Deben incluirse en este cuadro todas las solicitudes y respuestas enviadas a lo largo del trimestre .
En caso necesario , añádanse cuantas líneas sean necesarias .
El número de referencia de las respuestas enviadas debe ser el mismo que el de las solicitudes de inspección a las que correspondan .
SOLICITUDES enviadas a :
Estado miembro
Número total por Estado miembro
SOLICITUD
Fecha de envío
Número de referencia
RESPUESTAS enviadas a :
RESPUESTA
MODELO DE SOLICITUD
( Para cada solicitud que se presente )
Identificación
Estado miembro solicitante :
Nombre del negociado específico :
Nombre de la organización de control responsable :
Número de la investigación / referencia del informe
Estado miembro requerido :
Organización :
Fecha de la solicitud y número de referencia :
Programa de control :
Fecha de la respuesta y número de referencia :
Datos del beneficiario en el Estado miembro solicitante
Nombre :
Dirección :
Número de referencia :
Datos del beneficiario en el Estado miembro requerido
Nombre :
Análisis de riesgos
Clasificación : elevado , medio o bajo
Justificación de la clasificación :
Amplitud y objetivo del control :
MODELO DE RESPUESTA
( Para cada respuesta )
Estado miembro requerido :
Delegación regional :
Nombre del inspector :
Otras empresas controladas :
I. Lista de los justificantes presentados :
Resultado : » .
ANEXO IV
« ANEXO IX
Información que debe figurar en el análisis de riesgos contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89
Evaluación del análisis de riesgos del ejercicio anterior
Se expondrán los resultados de la evaluación de la eficacia del análisis de riesgos del ejercicio anterior poniendo especial énfasis en la evaluación de sus puntos fuertes y débiles .
Se indicarán claramente las mejoras posibles y la forma en que pueden llevarse a cabo .
Biblioteca de información
Se indicarán todas las fuentes de información utilizadas para preparar y realizar el análisis de riesgos .
Se hará referencia específicamente al Reglamento ( CEE ) no 386/90 .
Procedimiento de selección
Se hará una descripción del procedimiento que se vaya a aplicar para seleccionar a las empresas que vayan a ser objeto de controles .
Se indicará claramente el número o el porcentaje de empresas y de sectores o medidas a los que se vayan a aplicar el análisis de riegos y la selección aleatoria , automática o manual .
Se especificarán los sectores y medidas excluidos del control y los motivos de esa exclusión .
Factores de riesgos y valores de riesgo aplicados
Cuando se aplique el análisis de riesgos , se comunicarán todos los factores de riesgos tomados en consideración y los valores posibles atribuidos a tales factores .
Esta información se remitirá en forma de cuadro siguiendo los modelos que figuran a continuación :
Factores de riesgo y valores de riesgo aplicables a todas las medidas sometidas al análisis de riesgos
Factores de riesgo
Valores de riesgo
Descripción
Valores
Factores de riesgo y valores de riesgo específicos aplicables a las restituciones por exportación
Factores de riesgo y valores de riesgo específicos aplicables a … ( sector / medida )
Ponderación de los factores de riesgo
En su caso , se describirá el procedimiento que se vaya a aplicar para ponderar los factores de riesgo .
Resultados del análisis de riesgos
Se detallará la manera en que se vayan a tener en cuenta los resultados del análisis de riesgos y la “ puntuación ” ( de cada sector o medida específicos , si procede ) en la selección de las empresas del plan de control final .
Se concederá especial atención a la posibilidad de emprender acciones conjuntas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Dificultades y sugerencia de mejoras
Se comunicarán las dificultades que hayan surgido y las medidas adoptadas o propuestas para subsanarlas .
En su caso , se sugerirán mejoras . » .
a saber
Decisión del Banco Central Europeo
de 6 de mayo de 2010
sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado griego
( BCE/2010/3 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 12.1 y su artículo 34.1 , segundo guión , en relación con su artículo 3.1 , primer guión , y su artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] ( en adelante , « la Documentación General » ) .
Conforme a la sección 1.6 de la Documentación General , el Consejo de Gobierno del BCE puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Según la sección 6.3.1 de la Documentación General , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia .
El mercado financiero pasa por circunstancias excepcionales derivadas de la situación fiscal del Estado griego y de las deliberaciones acerca de un plan de ajuste con el respaldo de los Estados miembros de la zona del euro y el Fondo Monetario Internacional , y se ha alterado la evaluación normal por el mercado de los valores emitidos por el Estado griego , lo que perjudica a la estabilidad del sistema financiero .
Estas circunstancias excepcionales exigen una rápida y temporal adaptación del marco de la política monetaria del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno ha evaluado la aprobación por el Gobierno griego de un programa de ajuste económico y financiero negociado con la Comisión Europea , el BCE y el Fondo Monetario Internacional , así como el firme compromiso del Gobierno griego de aplicar plenamente ese programa .
El Consejo de Gobierno ha evaluado , además , desde la perspectiva de la gestión del riesgo de crédito del Eurosistema , los efectos de ese programa en los valores emitidos por el Estado griego .
El Consejo de Gobierno considera adecuado el programa , de modo que , desde la perspectiva de la gestión del riesgo de crédito , los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado griego mantienen una calidad crediticia suficiente para seguir siendo admitidos como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , con independencia de calificaciones crediticias externas .
Estas evaluaciones positivas son la base de esta suspensión excepcional y temporal , que se adopta para contribuir a la solvencia de las entidades financieras y reforzar así la estabilidad del sistema financiero en su conjunto y proteger a los clientes de esas entidades .
No obstante , el BCE debe vigilar atentamente que el Gobierno griego mantenga su firme compromiso de aplicar plenamente el programa de ajuste económico y financiero en que se fundan estas medidas .
El 3 de mayo de 2010 el Consejo de Gobierno decidió y anunció públicamente esta medida excepcional , que se aplicará temporalmente , hasta que el Consejo de Gobierno considere que la estabilidad del sistema financiero permite la aplicación normal del marco de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suspensión de ciertas disposiciones de la Documentación General
Los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema , conforme se determinan en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para activos negociables de la sección 6.3.2 de la Documentación General , se suspenderán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 2 y 3 .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión y la Documentación General , prevalecerá la primera .
Artículo 2
Mantenimiento de la admisibilidad como activos de garantía de los instrumentos de renta fija negociables emitidos por el Estado griego
El umbral de calidad crediticia del Eurosistema no se aplicará a los instrumentos de renta fija negociables emitidos por el Estado griego .
Estos activos se admitirán como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema con independencia de su calificación crediticia externa .
Artículo 3
Mantenimiento de la admisibilidad como activos de garantía de los instrumentos de renta fija negociables garantizados por el Estado griego
El umbral de calidad crediticia del Eurosistema no se aplicará a los instrumentos de renta fija negociables emitidos por entidades establecidas en Grecia y plenamente garantizados por el Estado griego .
La garantía del Estado griego seguirá estando sujeta a los requisitos de la sección 6.3.2 de la Documentación General .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de mayo de 2010 .
Hecho en Lisboa , el 6 de mayo de 2010 .
El Presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 997/2005 de la Comisión
de 29 de junio de 2005
por el que se fijan , para la campaña de comercialización de 2003/04 , la producción efectiva de aceite de oliva y el importe de la ayuda unitaria a la producción
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE , la ayuda unitaria a la producción debe ajustarse en los Estados miembros cuya producción efectiva rebase la cantidad nacional garantizada indicada en el apartado 3 del citado artículo .
Con objeto de evaluar la importancia de ese rebasamiento en Grecia , España , Francia , Italia y Portugal , es preciso tener en cuenta las estimaciones de producción de aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva mediante la aplicación de los coeficientes respectivos fijados , en el caso de Grecia , en la Decisión 2001/649 / CE de la Comisión [ 3 ] , en el de España , en la Decisión 2001/650 / CE de la Comisión [ 4 ] , en el de Francia , en la Decisión 2001/648 / CE de la Comisión [ 5 ] , en el de Italia , en la Decisión 2001/658 / CE de la Comisión [ 6 ] y , en el de Portugal , en la Decisión 2001/670 / CE de la Comisión [ 7 ] .
El artículo 17 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 dispone que , para determinar el importe unitario de la ayuda a la producción de aceite de oliva que puede adelantarse , procede determinar antes la producción estimada de la campaña en cuestión .
Para la campaña de comercialización de 2003/04 , tanto la producción estimada como el importe de la ayuda unitaria a la producción que podía adelantarse se fijaron mediante el Reglamento ( CE ) no 1807/2004 de la Comisión [ 8 ] .
Para determinar la producción efectiva por la cual se haya reconocido el derecho a la ayuda , los Estados miembros interesados deben comunicar a la Comisión , a más tardar , el 15 de mayo siguiente a cada campaña , la cantidad considerada con derecho a ayuda en cada Estado miembro , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión [ 9 ] .
Según los datos comunicados , la cantidad considerada con derecho a ayuda en la campaña de 2003/04 es de 342997 toneladas en Grecia , 1570169 toneladas en España , 3284 toneladas en Francia , 736198 toneladas en Italia y 34644 toneladas en Portugal .
El hecho de que los Estados miembros hayan considerado esas cantidades con derecho a ayuda implica que han efectuado los controles establecidos en los Reglamentos ( CEE ) no 2261/84 y ( CE ) no 2366/98 .
No obstante , el que se fije la producción efectiva , basándose en las cantidades consideradas con derecho a ayuda que han comunicado los Estados miembros , no prejuzga las conclusiones que se saquen cuando se compruebe la exactitud de los datos con ocasión del procedimiento de liquidación de cuentas .
Habida cuenta de la producción efectiva , procede fijar también el importe de la ayuda unitaria a la producción prevista en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento no 136/66 / CEE que se abona por las cantidades de la producción efectiva que cumplen los requisitos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización de 2003/04 , la producción efectiva de aceite de oliva para la que se reconoce el derecho a la ayuda a la producción contemplada en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE es de :
342997 toneladas en Grecia ,
1570169 toneladas en España ,
3284 toneladas en Francia ,
736198 toneladas en Italia ,
34644 toneladas en Portugal .
En la campaña de comercialización de 2003/04 , el importe unitario de la ayuda a la producción contemplado en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE que se abonará por las cantidades de la producción efectiva que cumplan los requisitos será de :
129,64 EUR/100 kg en Grecia ,
64,03 EUR/100 kg en España ,
130,40 EUR/100 kg en Francia ,
97,83 EUR/100 kg en Italia ,
130,40 EUR/100 kg En Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1639/1998 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 16 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/607 / CE ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 20 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/607 / CE
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 12 .
DO L 231 de 29.8.2001 , p. 16 .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 16 .
DO L 318 de 19.10.2004 , p. 13 .
DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1432/2004 ( DO L 264 de 11.8.2004 , p. 6 ) .
Dicho importe debe ser de una magnitud que impida que se efectúen pagos indebidos a los oleicultores , y se aplica también a las aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva .
Reglamento ( CE ) no 1886/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 11 al 17 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 180/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 8) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de febrero de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2008
relativa a las importaciones a la Comunidad de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina por lo que se refiere a las listas de terceros países , los centros de recogida de esperma , los equipos de recogida de embriones y los requisitos de certificación
[ notificada con el número C(2008 ) 3625 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 3 , su artículo 18 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 19 , frase introductoria y letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios que figuran en los actos comunitarios específicos contemplados en la misma .
Asimismo , prevé la creación de una lista de los terceros países o las partes de terceros países que pueden ofrecer garantías equivalentes a las establecidas en su capítulo II , a partir de los cuales está permitida la importación a los Estados miembros de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina .
La Directiva 92/65 / CEE también prevé la creación de una lista de los centros de recogida de esperma y embriones en terceros países para los que dichos terceros países pueden ofrecer las garantías contempladas en el artículo 11 de la Directiva .
No obstante , en aras de la coherencia de la legislación comunitaria y teniendo en cuenta la nomenclatura internacional , es más conveniente en el caso de los centros de recogida de óvulos y embriones de las especies ovina y caprina utilizar el término « equipos de recogida de embriones » en lugar de « centros de recogida » .
La Directiva 92/65 / CEE también prevé que el esperma , los óvulos y los embriones de las especies ovina y caprina destinados a la importación a la Comunidad vayan acompañados de certificados sanitarios , para los que deben establecerse modelos acordes con las disposiciones de la Directiva .
La Directiva 92/65 / CEE establece asimismo requisitos o garantías zoosanitarios específicos , equivalentes a los previstos en la Directiva , respecto a las importaciones a la Comunidad de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina .
En la Decisión 94/63 / CE de la Comisión , de 31 de enero de 1994 , por la que se establece una lista de los países terceros a partir de los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina , caprina y equina , y de óvulos y embriones de la especie porcina [ 2 ] , se estipula que los Estados miembros deben autorizar las importaciones de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina procedentes de los terceros países que figuran en la lista del anexo de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 3 ] , desde los que están autorizadas las importaciones de animales vivos de las especies ovina y caprina .
Se ha derogado la Decisión 94/63 / CE mediante la Decisión 2008/636 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Por consiguiente , procede que esta Decisión establezca la lista de terceros países desde los que los Estados miembros deben autorizar las importaciones de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina .
También debería crear esta Decisión las listas de los centros de recogida de esperma y los equipos de recogida de embriones de terceros países desde los que los Estados miembros deben autorizar las importaciones de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina .
En el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 92/65 / CEE , se fija el procedimiento para la modificación de las listas de centros de recogida de esperma y de equipos de recogida de embriones desde los que los Estados miembros deben autorizar las importaciones de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina .
Las listas modificadas deben publicarse en el sitio web correspondiente de la Comisión [ 5 ] .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , los modelos de certificados sanitarios destinados a la importación de esperma de las especies ovina y caprina estipulados mediante la presente Decisión deben tener en cuenta los requisitos que rigen el intercambio intracomunitario de ovinos y caprinos reproductores y las pruebas específicas a las que deben someterse estos animales , que se establecen en la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 6 ] .
Las condiciones zoosanitarias para la importación a la Comunidad de animales de las especies ovina y caprina destinados a la cría se establecen en la Decisión 79/542 / CEE .
Es conveniente tener en cuenta también estos requisitos en el modelo de certificado sanitario relativo a las importaciones de esperma de las especies ovina y caprina que se establece en la presente Decisión .
Algunas enfermedades infecciosas de los animales de las especies ovina y caprina se transmiten a través del esperma .
Por tanto , es preciso realizar determinadas pruebas zoosanitarias para detectar estas enfermedades de acuerdo con los programas de pruebas específicas que correspondan a los desplazamientos de los donantes antes del período de recogida del esperma y durante el mismo .
Estas pruebas y los programas de pruebas han de estar en consonancia con las normas internacionales pertinentes y , por tanto , debe indicarse esta información en el modelo de certificado sanitario relativo a las importaciones de esperma de las especies ovina y caprina que se establece en la presente Decisión .
También procede tener en cuenta las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 7 ] , y del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas nacionales de control de la tembladera y a las garantías complementarias , se introducen excepciones en relación con algunos requisitos de la Decisión 2003/100 / CE y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 [ 8 ] .
En el anexo D , capítulos III y IV , de la Directiva 92/65 / CEE , se determinan las condiciones sanitarias relativas a la recogida , el tratamiento , el almacenamiento y el transporte de los óvulos y embriones , así como las condiciones sanitarias que se aplican a las hembras donantes .
No obstante , es necesario ofrecer garantías adicionales , especialmente por lo que se refiere a la supervisión de los equipos de recogida de embriones por parte de un veterinario oficial que prevé la presente Decisión .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , procede establecer en la presente Decisión una lista de los terceros países y de los centros de recogida de esperma desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación a la Comunidad de esperma de las especies ovina y caprina , una lista de los terceros países y de los equipos de recogida de embriones autorizados desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación a la Comunidad de óvulos y embriones de dichas especies , y los requisitos de certificación vinculados a estas importaciones , a fin de reunir todos estos requisitos en un único acto .
En aplicación de la presente Decisión , deben tomarse en consideración los requisitos de certificación específicos contemplados en el anexo 11 , apéndice 2 , capítulo IX , parte B , punto 7 , letra b ) , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 9 ] , aprobados mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 10 ] .
En consecuencia , deben aplicarse a las partidas de esperma , óvulos o embriones de las especies ovina y caprina enviados de Suiza a la Comunidad los certificados establecidos en la Decisión 95/388 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina [ 11 ] , adoptados con arreglo a dicha Decisión .
En aplicación de la presente Decisión , deben tomarse en consideración los requisitos de certificación específicos y los modelos de certificados sanitarios que pueden establecerse de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 12 ] , aprobado mediante la Decisión 1999/201 / CE del Consejo [ 13 ] .
En aplicación de la presente Decisión , deben tenerse también en cuenta los requisitos de certificación específicos y los modelos de certificados sanitarios que pueden establecerse de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 14 ] , aprobado mediante la Decisión 97/132 / CE del Consejo [ 15 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Importaciones de esperma
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de esperma de las especies ovina y caprina recogido en un centro de recogida autorizado de un tercer país que figure en el anexo I y que cumpla los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado sanitario del anexo II .
Artículo 2
Importaciones de óvulos y embriones
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de óvulos y embriones de las especies ovina y caprina recogidos por un equipo de recogida autorizado en un tercer país que figure en el anexo III y que cumpla los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado sanitario del anexo IV .
Artículo 3
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 28 de 2.2.1994 , p. 47 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/211 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/61 / CE de la Comisión ( DO L 15 de 18.1.2008 , p. 33 ) .
Véase la página 32 del presente Diario Oficial .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 571/2008 de la Comisión ( DO L 161 de 20.6.2008 , p. 4 ) .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 234 de 3.10.1995 , p. 30 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/43 / CE ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 34 ) .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 3 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 5 .
Decisión modificada por la Decisión 1999/837 / CE ( DO L 332 de 23.12.1999 , p. 1 ) .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 .
ANEXO I
Lista de los terceros países y de sus centros de recogida de esperma desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma de las especies ovina y caprina
Notas
El país exportador expedirá los certificados sanitarios , basándose en el modelo que figura en el anexo II .
Estos deberán incluir , siguiendo el orden numérico del modelo , las declaraciones exigidas a todo tercer país y , según el caso , las garantías suplementarias exigidas al tercer país exportador , según se indica en el anexo I.
Cuando así lo solicite el Estado miembro de la UE de destino , los requisitos de certificación adicionales deberán incluirse también en el original del certificado sanitario .
El original de cada certificado constará de una sola página , recto verso , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas las páginas necesarias formen un conjunto integrado e indivisible .
Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otra lengua comunitaria en lugar de la propia , adjuntándose , en caso necesario , una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes de la partida ( casilla I.28 del modelo de certificado ) se adjuntan páginas adicionales al certificado , éstas se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de ellas .
Cuando el certificado , incluidas las casillas adicionales contempladas en la nota d ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevará en la parte superior el código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Un veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado el último día laborable previo a la carga de la partida para su exportación a la Comunidad .
De esta forma , las autoridades competentes del país exportador garantizarán el cumplimiento de unos principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la firma deberá ser diferente del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
El original del certificado deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
El certificado será válido durante diez días a partir de la fecha de expedición .
En caso de transporte por buque , el plazo de validez se prorrogará en consonancia con la duración de la travesía .
El esperma y los óvulos / embriones no se transportarán en el mismo contenedor con otro esperma u óvulos / embriones que no estén destinados a la Comunidad Europea o que tengan una calificación sanitaria inferior .
Durante su transporte a la Comunidad Europea , el contenedor permanecerá cerrado con el precinto sellado .
Las autoridades competentes deberán asignar el número de referencia del certificado que se solicita en los puntos I.2 y II.a .
Cód . ISO
Denominación del tercer país
Número de aprobación del centro
Denominación del centro
Dirección postal del centro
Fecha de autorización del centro
Observaciones
Descripción del territorio
( si procede )
Garantías adicionales
Las garantías adicionales respecto a las pruebas establecidas en los puntos II.4.8 y II.4.9 del certificado que figura en el anexo II son obligatorias .
Canadá
El territorio descrito en el anexo 1 , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE ( conforme a su última modificación ) .
La garantía adicional respecto a las pruebas establecidas en el punto II.4.8 del certificado que figura en el anexo II es obligatoria .
Suiza
Groenlandia
Croacia
Islandia
Nueva Zelanda
San Pedro y Miquelón
Estados Unidos
ANEXO II
Modelo de certificado sanitario para la importación de esperma de las especies ovina y caprina
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel . No
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Reproducción artificial
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Marca de identificación
Esperma ovino y caprino
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
El país exportador …
( denominación del país exportador ) ( 2 )
ha estado indemne de peste bovina , peste de pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y fiebre del valle del Rift durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta su fecha de envío , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho período de tiempo ;
ha estado indemne de fiebre aftosa durante los doce meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta su fecha de envío , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante dicho período de tiempo .
El centro en el que se recogió y almacenó el esperma destinado a la exportación :
reúne las condiciones previstas en el anexo D , capítulo I , sección I , de la Directiva 92/65 / CEE ;
se gestiona y supervisa con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo D , capítulo I , sección II , de la Directiva 92/65 / CEE .
Los ovinos o caprinos ( ( 1 ) que se encuentran en el centro de recogida de esperma :
antes de su estancia en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.2 ,
( 1)(4 ) o bien [ II.3.1.1 . eran originarios del territorio descrito en el punto I.8 , que ha sido reconocido oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) , y ]
o [ II.3.1.1 . pertenecían a una explotación que obtuvo y conservó un estatuto de oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CEE , y ]
o [ II.3.1.1 . procedían de una explotación en la que , respecto a la brucelosis ( B. melitensis ) , ningún animal sensible había manifestado cualquier signo clínico o de otro tipo de esta enfermedad durante los últimos doce meses , ninguno de los ovinos o caprinos había sido vacunado contra esta enfermedad a excepción de los vacunados con la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años , y todos los ovinos o caprinos de edad superior a 6 meses habían sido sometidos a un mínimo de dos pruebas ( 3 ) , con resultado negativo , efectuadas a partir de muestras que se tomaron el … ( fecha ) y el … ( fecha ) realizadas con un intervalo mínimo de 6 meses , habiéndose tomado la última en el plazo de los 30 días previos al ingreso en las instalaciones de cuarentena , y ]
no se habían mantenido previamente en ninguna explotación con una calificación sanitaria inferior ;
han permanecido sin interrupción durante los últimos 60 días en una explotación en la que no se ha detectado en el curso de los últimos 12 meses ningún caso de epidimitis contagiosa ( Brucella ovis ) ;
y [ y los ovinos han sido sometidos durante los 60 días previos a su estancia en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.2 a una prueba de fijación del complemento u otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentada para detectar la epidimitis contagiosa , con un resultado inferior a 50 UI / ml ; ]
a su leal saber y entender y conforme a la declaración escrita del propietario , no proceden de explotaciones ( ni han estado en contacto con animales de explotaciones ) en las que se haya detectado clínicamente alguna de las enfermedades que se citan a continuación en los períodos correspondientes , antes de su estancia en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.2 :
agalaxia contagiosa de ovinos y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides « colonia grande » ) durante los últimos 6 meses ;
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos 12 meses ;
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos 12 meses ;
o bien [ d ) maedi-visna respecto a los ovinos o artritis / encefalitis vírica caprina respecto a los caprinos , durante los últimos tres años ; ]
o [ d ) maedi-visna respecto a los ovinos o artritis / encefalitis vírica caprina respecto a los caprinos , durante los últimos 12 meses , y todos los animales infectados han sido sacrificados y los animales restantes han dado posteriormente un resultado negativo en dos pruebas realizadas con un intervalo mínimo de 6 meses ; ]
están incluidos en el sistema oficial de notificación de estas enfermedades mencionado en el punto II.3.1.3 ;
han cumplido el período de aislamiento mínimo de 28 días durante el cual , al menos 21 días después del ingreso en las instalaciones de cuarentena , el laboratorio autorizado por la autoridad competente del país exportador los ha sometido , con resultado negativo , a las pruebas siguientes :
una prueba para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ;
una prueba para la detección de la epididimitis ovina ( Brucella ovis ) , solo en el caso de los ovinos , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentada ;
una prueba para la detección del virus de la enfermedad de Border ;
han sido sometidos , una vez al año como mínimo , a pruebas rutinarias con resultado negativo respecto a las siguientes enfermedades :
una prueba para la detección de la epididimitis ovina ( Brucella ovis ) , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentada , solo en el caso de los ovinos .
El esperma destinado a la exportación procede de carneros o machos cabríos donantes ( 1 ) que :
no presentaban ningún signo clínico de enfermedad en el día de la recogida ;
o bien [ II.4.2 . no han sido vacunados contra la fiebre aftosa durante los 12 meses previos a la recogida ; ]
o [ II.4.2 . han sido vacunados contra la fiebre aftosa entre el séptimo y el duodécimo mes previos a la recogida , y el 5 % ( con un mínimo de 5 pajuelas ) de cada recogida ha sido sometido a la prueba de aislamiento del virus para la detección de la fiebre aftosa con resultados negativos ; ]
han permanecido en un centro de recogida de esperma autorizado durante un período ininterrumpido mínimo de los 30 días precedentes a la recogida de esperma tratándose de la recogida de esperma fresco ;
no han practicado la cubrición natural tras su ingreso en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.2 hasta el día de la recogida de esperma inclusive ;
han permanecido en los centros de recogida de esperma autorizados , los cuales
han estado indemnes de la fiebre aftosa como mínimo los 3 meses anteriores y los 30 días posteriores a la recogida o , en el caso del esperma fresco , hasta la fecha de envío y están situados en el centro de una zona de un radio de diez kilómetros en la que no se ha dado ningún caso de fiebre aftosa al menos en los 30 días previos a la recogida ;
han estado indemnes como mínimo los 3 meses anteriores y los 30 días posteriores a la recogida o , en el caso del esperma fresco , hasta la fecha de envío , de brucelosis ( B. melitensis ) , epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , carbunco y rabia ;
o bien [ II.4.6 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 6 meses previos a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o [ II.4.6 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 30 días previos a la recogida del esperma desde su entrada en este país , fueron importados desde … ( 2 ) en los 6 mesesanteriores a la recogida del esperma y cumplen los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Comunidad ; ]
o bien [ II.4.7 . han permanecido en un país o zona indemne del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo los 60 días anteriores a la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.7 . were kept during a bluetongue virus seasonally free period in a seasonally free zone for at least 60 days prior to , and during collection of the semen ; ]
o [ II.4.7 . han permanecido en un país o zona indemne del Culicoides , vector del virus de la fiebre catarral ovina , como mínimo los 60 días anteriores a la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.7 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , entre 21 y 60 días después de la recogida del esperma ; ]
o [ II.4.7 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de identificación del agente para la detección del virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , a partir de muestras de sangre tomadas el día de la recogida del esperma y con un intervalo mínimo de 7 días ( para la prueba de aislamiento del virus ) y 27 días ( para la prueba de la reacción en cadena de la polimerasa ) durante la recogida del esperma , período en el que también han estado protegidos del Culicoides , vector del virus de la fiebre catarral ovina ; ]
o bien [ II.4.8 . han habitado en el país exportador ( 5 ) que , de acuerdo con los datos oficiales , está indemne de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
or [ II.4.8 . han habitado en el país exportador ( 5 ) en el que , conforme a los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … fueron sometidos en dos ocasiones , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar o a una prueba de inmunoabsorción enzimática competitiva ( 6 ) y a una prueba de neutralización del virus para todos los serotipos indicados de la EHE , efectuadas en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre que se tomaron , en un intervalo máximo de 12 meses , antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma ; ]
o bien [ II.4.9 . han habitado en el país exportador ( 5 ) que , de acuerdo con los datos oficiales , está indemne de las enfermedades de Akabane y de Aino ; ]
o [ II.4.9 . han habitado en el país exportador ( 5 ) y fueron sometidos en dos ocasiones , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar y a una prueba de seroneutralización para la detección de los virus Akabane y Aino , efectuadas en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre que se tomaron , en un intervalo máximo de 12 meses , antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma . ]
El esperma destinado a la exportación :
se recogió con posterioridad a la fecha en la que el centro fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en el capítulo III , anexo D , de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.5.3 . cumple los requisitos del anexo VIII , capítulo A , parte I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.5.3 . cumple los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , está destinado a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 7 ) exigidas por los Estados miembros de la UE de destino . ]
Parte I
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I de la Decisión 2008/635 / CE .
Casilla I.11 : el lugar de origen deberá corresponder al centro de recogida de esperma del que procede 2008/635 / CE .
Casilla I.22 : el número de envases deberá corresponder al número de contenedores .
Casilla I.23 : indicar la identificación del contenedor y el número de precinto .
Casilla I.28 : En relación con la especie , elegir entre Ovis aries o Capra hircus , según corresponda .
La marca de identificación coincidirá con la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida de los óvulos / embriones .
El número de autorización del centro corresponderá al centro de recogida de esperma del que procede el esperma que figura en el anexo I de la Decisión 2008/635 / EC .
Parte II
Tachar lo que no proceda .
Países enumerados en el anexo I de la Decisión 2008/635 / CE .
Las pruebas se realizarán de conformidad con las disposiciones del anexo C de la Directiva 91/68 / CEE .
Únicamente para el territorio que aparezca con el símbolo « V » en la columna 6 del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ) , conforme a su última modificación .
Ver las observaciones sobre el país exportador en cuestión del anexo I de la Decisión 2008/635 / CE .
El capítulo dedicado a la fiebre catarral ovina del manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHE .
Garantías complementarias conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 546/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 ) .
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello
ANEXO III
Lista de los terceros países y de sus equipos de recogida de embriones desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación de óvulos y embriones de las especies ovina y caprina
El país exportador expedirá los certificados sanitarios , basándose en el modelo que figura en el anexo IV .
Éstos deberán incluir , siguiendo el orden numérico del modelo , las declaraciones exigidas a todo tercer país y , según el caso , las garantías suplementarias exigidas al tercer país exportador , según se indica en el anexo III .
Los óvulos / embriones y el esperma no se transportarán en el mismo contenedor con otros óvulos / embriones o esperma que no estén destinados a la Comunidad Europea o que tengan una calificación sanitaria inferior .
Las autoridades competentes deberán asignar el número de referencia del certificado que se solicita en los puntos I.2 y II.a .
Número de autorización del equipo
Denominación del equipo
Dirección postal del equipo
Fecha de autorización del equipo
Las garantías adicionales respecto a las pruebas establecidas en los puntos II.5.1 y II.5.2 del certificado que figura en el anexo IV son obligatorias .
El territorio descrito en el anexo 1 , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE .
La garantía adicional respecto a las pruebas establecida en el punto II.5.2 del certificado que figura en el anexo IV es obligatoria .
ANEXO IV
Modelo de certificado sanitario para la importación de óvulos y embriones de las especies ovina y caprina
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
Categoría
Parte II : Certificación
Óvulos y embriones de las especies ovina y caprina
ha estado indemne de peste bovina , peste de pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y fiebre del valle del Rift durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación y hasta su fecha de envío , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho período de tiempo ;
o bien [ II.1.2 . ha estado indemne de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante dicho período de tiempo ; ]
o [ II.1.2 . no ha estado indemne de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) o no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante dicho período de tiempo ; las hembras donantes proceden de explotaciones en las que no se ha vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los 30 días previos a la recogida , y ningún animal de las especies sensibles ha manifestado signos clínicos de esta enfermedad durante los 30 días previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y un mínimo de 30 días después de la misma , sin que se haya producido una penetración de la zona pelúcida de los óvulos o embriones ( 1 ) . ]
Los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación :
se recogieron y trataron en instalaciones en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular o fiebre del valle del Rift durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida ;
se almacenaron en todo momento en instalaciones autorizadas en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular o fiebre del valle del Rift desde su recogida hasta transcurridos 30 días ;
El equipo de recogida de embriones descrito en el punto I.11 :
cuenta con la autorización de la autoridad competente para la exportación de óvulos / embriones ( 1 ) de las especies ovina y caprina a la Comunidad Europea ;
ha llevado a cabo la recogida , el tratamiento , el almacenamiento y transporte de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación de conformidad con lo dispuesto en el anexo D , capítulo III , de la Directiva 92/65 / CEE ;
es objeto de la inspección de un veterinario oficial un mínimo de dos veces al año .
Las hembras donantes :
o bien [ II.4.1 . han permanecido en un país o zona indemne del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo durante los 60 días anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y durante la misma ; ]
o [ II.4.1 . han permanecido en una zona estacionalmente indemne del virus de la fiebre catarral ovina durante un período estacionalmente indemne del virus ; ]
o [ II.4.1 . han permanecido protegidas del Culicoides , vector del virus de la fiebre catarral ovina , como mínimo los 60 días anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y durante la misma ; ]
o [ II.4.1 . han sido sometidas a una prueba serológica , con resultados negativos , para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres entre 21 y 60 días después de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) ; ]
o [ II.4.1 . han sido sometidas , con resultado negativo , a una prueba de identificación del agente para la detección del virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , a partir de muestras de sangre tomadas el día de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) o el día del sacrificio ; ]
a su leal saber y entender y conforme a la declaración escrita del propietario , no proceden de explotaciones ( ni han estado en contacto con animales de explotaciones ) en las que se haya detectado clínicamente alguna de las enfermedades que se citan a continuación en los períodos correspondientes , antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación :
están incluidos en el sistema oficial de notificación de estas enfermedades mencionado en el punto II.4.2 ;
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) ;
o bien [ II.4.5 . procedían del territorio descrito en el punto I.8 , que ha sido reconocido oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) y ]
o [ II.4.5 . pertenecían a una explotación que obtuvo y conservó un estatuto de oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CEE , y ]
o [ II.4.5 . procedían de una explotación en la que , respecto a la brucelosis ( B. melitensis ) , ningún animal sensible había manifestado cualquier signo clínico o de otro tipo de esta enfermedad durante los últimos 12 meses , ninguno de los ovinos o caprinos había sido vacunado contra esta enfermedad a excepción de los vacunados con la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años , y todos los ovinos o caprinos de edad superior a seis meses habían sido sometidos a un mínimo de dos pruebas ( 3 ) con resultado negativo , efectuadas a partir de muestras que se tomaron el … ( fecha ) y el … ( fecha ) ) , realizadas con un intervalo mínimo de 6 meses , habiéndose tomado la última en el plazo de los 30 días previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) , y ]
o bien [ II.4.6 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 6 meses previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación ; ]
o [ II.4.6 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 30 días previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) desde su entrada en este país , fueron importados desde … ( 2 ) en los 6 meses anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y cumplen los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyos óvulos / embriones ( 1 ) están destinados a la exportación a la Comunidad . ]
Los óvulos / embriones ( 1 ) Los óvulos / embriones
o bien [ II.5.1 . se recogieron en el país exportador ( 5 ) que , de acuerdo con los datos oficiales , está indemne de las enfermedades de Akabane y de Aino ; ]
o [ II.5.1 . se recogieron en el país exportador ( 5 ) sin que se haya producido una penetración de la zona pelúcida , y las hembras donantes fueron sometidas a una prueba de seroneutralización para la detección de los virus de Akabane y de Aino , con resultados negativos , a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo veintiún días después de la recogida ; ]
o bien [ II.5.2 . se recogieron en el país exportador ( 5 ) que , de acuerdo con los datos oficiales , está indemne de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
o [ II.5.2 . se recogieron en el país exportador ( 5 ) en el que , conforme a los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … ; y fueron sometidos en dos ocasiones , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar o a una prueba de inmunoabsorción enzimática competitiva ( 6 ) y a una prueba de neutralización del virus para todos los serotipos de la EHE indicados , efectuadas en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre que se tomaron , en un intervalo máximo de 12 meses , antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y , como mínimo , 21 días después de la misma ; ]
o bien [ II.5.3 . cumplen los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.5.3 . cumplen los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , están destinados a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 7 ) exigidas por los Estados miembros de la UE de destino . ]
Los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación :
se recogieron con posterioridad a la fecha en la que el equipo de recogida de embriones fue autorizado por las autoridades nacionales competentes del país exportador ;
se trataron y almacenaron en condiciones autorizadas , como mínimo , los 30 días posteriores a su recogida y se transportaron en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en el capítulo III , anexo D , de la Directiva 92/65 / CEE .
Los embriones se concibieron mediante inseminación artificial utilizando esperma procedente de centros de recogida de esperma autorizados de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 17 , apartado 3 , respectivamente de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un Estado miembro de la Comunidad Europea o en un tercer país enumerado en el anexo I de la Decisión 2008/635 / CE ( 8) .
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo III de la Decisión 2008/635 / CE .
Casilla I.11 : el lugar de origen deberá corresponder al equipo de recogida de embriones a cargo de la recogida , el tratamiento y el almacenamiento de los óvulos / embriones que figura en el anexo III de la Decisión 2008/635 / CE .
Categoría : especificar si ha habido : a ) penetración , o b ) no penetración de la zona pelúcida .
Número de autorización del equipo : corresponderá al equipo de recogida de embriones del que proceden los óvulos / embriones que figura en el anexo III de la Decisión 2008/635 / CE .
Tachar lo que no proceda .
Únicamente para el territorio que aparezca con el símbolo « V » en la columna 6 del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE , conforme a su última modificación .
Ver las observaciones sobre el país exportador en cuestión del anexo III de la Decisión 2008/635 / CE .
Garantías complementarias conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 546/2006 .
Los centros de recogida y almacenamiento de esperma autorizados con arreglo a la legislación comunitaria figuran en el sitio web de la Comisión http://circa.europa.eu/irc/sanco/vets/info/data/semen/semen.html
Decisión del Consejo
de 7 de mayo de 2007
por la que se nombra un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones tras el fin del mandato del Sr. Mateo SIERRA BARDAJÍ .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Carlos MARTÍN MALLÉN , Director General de Asuntos Europeos y Acción Exterior de la Comunidad Autónoma de Aragón , suplente del Comité de las Regiones , en sustitución del Sr. Mateo SIERRA BARDAJÍ , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( UE ) no 180/2010 de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 160/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 49 de 26.2.2010 , p. 18 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 3 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1715/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( UE ) no 944/2010 de la Comisión
de 20 de octubre de 2010
que rectifica el Reglamento ( UE ) no 902/2010 , por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Tras realizar una verificación , se ha detectado un error en el anexo del Reglamento ( UE ) no 902/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 902/2010 en consecuencia .
El interesado debe solicitar la aplicación del valor global de importación rectificado para evitar consecuencias desfavorables con carácter retroactivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 902/2010 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
A petición del interesado , la aduana donde se realizó la contracción procederá a la devolución parcial de los derechos de aduana de los productos originarios de los terceros países afectados , despachados a libre práctica durante el período comprendido entre el 9 de octubre de 2010 y el 11 de octubre de 2010 .
Las solicitudes de devolución deberán presentarse , a más tardar , el último día del tercer mes siguiente al de la entrada en vigor del presente Reglamento e irán acompañadas de la declaración de despacho a libre práctica para la importación de que se trate .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 56 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 902/2010 , en la parte relativa al código NC 08081080 , el texto de la segunda línea se sustituye por el siguiente :
Reglamento ( CE ) no 324/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se prohíbe la pesca de rape en la zona CIEM VIII c , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Rape ( Lophidae )
Zona
CIEM VIII c , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE )
Fecha
6 de febrero de 2006
Decisión del Consejo
de 24 de febrero de 2005
que modifica la Decisión de 27 de marzo de 2000 por la que se autoriza al Director de Europol para que entable negociaciones sobre acuerdos con terceros Estados y organismos no relacionados con la UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos el artículo 42 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 4 , y el artículo 18 del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 1 ] ,
Visto el Acto del Consejo de 3 de noviembre de 1998 por el que se establecen las normas para las relaciones exteriores de Europol con los terceros Estados y los organismos no relacionados con la Unión Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Acto del Consejo de 3 de noviembre de 1998 por el que se fijan normas referentes a la recepción por parte de Europol de información procedente de Estados y organismos terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Acto del Consejo de 12 de marzo de 1999 por el que se fijan las normas para la transmisión por Europol de datos personales a Estados y organismos terceros [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Requisitos de carácter operativo , así como la necesidad de combatir con eficacia las formas organizadas de delincuencia a través de Europol , exigen que a la lista de terceros países con los que el Director de Europol está autorizado a entablar negociaciones se añada Israel .
Procede , por consiguiente , modificar la Decisión de 27 de marzo de 2000 [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión del Consejo de 27 de marzo de 2000 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , bajo el epígrafe « Terceros Estados » , se añade el siguiente Estado a la lista , por orden alfabético :
Israel » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su adopción .
El Presidente
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 19 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 17 .
DO C 88 de 30.3.1999 , p. 1 .
DO C 106 de 13.4.2000 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión de 2 de diciembre de 2004 ( DO C 317 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 878/2009 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2009
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para fijar los precios representativos se han de tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 30 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , pueden fijarse según el método establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En caso de suspensión de los derechos de importación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , es preciso fijar importes específicos para esos derechos .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho de importación aplicable en razón de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el tipo del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Importe fijado para la calidad tipo establecida en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
( en EUR )
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente relativas al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente [ 3 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 4 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0122/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea del Medio Ambiente , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 58 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 13 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 741/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1060/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 229858 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco .
Eslovaquia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 28820 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Eslovaquia .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1060/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1060/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 258678 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 608/2006 ( DO L 107 de 20.4.2006 , p. 27 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 133/2013 de la Comisión
de 15 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 690/2007 de la Comisión
de 19 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1412/2006 del Consejo , relativo a la aplicación al Líbano de determinadas medidas restrictivas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1412/2006 del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 , relativo a la aplicación al Líbano de determinadas medidas restrictivas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1412/2006 recoge la lista de autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas con respecto a la aplicación del Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo [ 2 ] modificó varios actos adoptados por las instituciones debido a la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Sin embargo , el anexo del Reglamento ( CE ) no 1412/2006 no fue modificado con dicho motivo .
Bulgaria y Rumanía han facilitado la información sobre sus autoridades competentes .
Por lo tanto , dichas autoridades deberían ser incluidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1412/2006 a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Comunidad Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1412/2006 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 267 de 27.9.2006 , p. 2 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1412/2006 queda modificado como sigue :
Se inserta el siguiente texto entre las entradas correspondientes a Bélgica y la República Checa :
« BULGARIA
Respecto a la financiación y ayuda financiera relacionadas con actividades militares :
Respecto a la asistencia técnica relacionada con actividades militares :
Con respecto a instituciones de crédito :
Fax ( +359 ) 291 45 25 35 »
Se inserta el siguiente texto entre las entradas correspondientes a Portugal y Eslovenia :
« RUMANÍA
Website : www.customs.ro »
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 10/09 ( ex N 138/09 ) ejecutada por los Países Bajos para el mecanismo de suscripción de reserva de activos no líquidos y el Plan de reestructuración de ING
[ notificada con el número C(2009 ) 9000 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los Estados miembros y a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos , la Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 12 de noviembre de 2008 , la Comisión autorizó una recapitalización de emergencia en el asunto N 528/08 .
En la medida de recapitalización , los Países Bajos suscribieron una emisión de 10 billones EUR de valores de capital básico de clase 1 de ING . La medida ha sido autorizada durante un período de seis meses , supeditada a la presentación de un plan creíble dentro del plazo de seis meses [ 2 ] .
La validez de la recapitalización de emergencia fue prorrogada automáticamente al presentarse un plan de reestructuración hasta que la Comisión se pronunciara sobre el plan .
El 31 de marzo de 2009 , en el asunto C10/09 ( ex N 138/09 ) , la Comisión autorizó una medida de activos deteriorados ( « la medida AD » ) para una cartera de valores de tipo Alt-A de bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles residenciales con base en los Estados Unidos ( « RMBS » ) a favor de ING durante un período de 6 meses [ 3 ] .
Las autoridades neerlandesas se refieren a la medida como « mecanismo de suscripción de reserva de activos no líquidos » ( « IABF » ) .
Debido a las dudas en cuanto a la conformidad de la medida AD con la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 4 ] ( « la Comunicación sobre activos deteriorados » ) , la Comisión decidió incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
La autorización de la medida AD fue prorrogada por la Decisión de la Comisión de 15 de septiembre de 2009 [ 6 ] .
Además , con arreglo al Régimen de garantía de créditos de los Países Bajos ( aprobado por la Decisión de la Comisión en el asunto N 524/08 , de 30 de octubre de 2008 , y prorrogado por la Decisión de la Comisión en el asunto N 379/09 [ 7 ] , de 7 de julio de 2009 ) , los Países Bajos concedieron garantías sobre las obligaciones a medio plazo a ING por importe de i ) 9 billones de dólares ( de los que 8250 millones EUR ya se han emitido ) y ii ) 5 billones EUR ( de los que 4150 millones EUR ya se han emitido ) .
El 25 de noviembre de 2008 , el 8 de abril de 2009 , el 18 de mayo de 2009 y el 9 de noviembre de 2009 , la Comisión recibió información de participantes en el mercado según la cual , durante un breve período , ING Direct Europe había estado anunciando la ampliación de capital que había recibido del Gobierno , lo que se había percibido como un comportamiento comercial agresivo .
Hubo varias reuniones , intercambios de correos electrónicos y llamadas telefónicas entre la Comisión y las autoridades de los Países Bajos .
Por lo que se refiere a cuestiones relativas a los métodos de evaluación de activos empleados en el contexto de la medida AD , la Comisión ha recurrido a la asistencia técnica de expertos externos contratados por la Comisión ( Duff & Phelps y el Profesor Wim Schoutens ) y de expertos del Banco Central Europeo .
Esta modificación incluía también un cambio en las condiciones de reembolso de la aportación de capital realizada por los Países Bajos .
El 22 de octubre de 2009 , los Países Bajos ofrecieron una serie de compromisos en cuanto a la ejecución del plan de reestructuración y la remuneración de la medida AD .
Los Países Bajos informaron a la Comisión de que , por razones de urgencia , aceptaban excepcionalmente que la presente Decisión se adoptara en lengua inglesa
DESCRIPCIÓN DE LOS HECHOS
Beneficiario
ING se compone de ING Groep N.V. ( « Grupo ING » ) , la sociedad holding matriz que controla el 100 % de ING Bank N.V. e ING Verzekeringen N.V. , y dos sociedades subholding que controlan las filiales bancaria y de seguros , respectivamente .
El Grupo ING comprende más de 70 empresas individuales con más de 2500 entidades jurídicas que operan en unos 50 países .
A finales de 2008 , el balance del grupo totalizó 1332 millones EUR , de los que más del 75 % es imputable a las actividades bancarias de ING .
A finales de 2008 , incluyendo la medida de recapitalización , los coeficientes de capital de ING para el banco eran de 9,3 % por lo que se refiere a su coeficiente de clase 1 y de 7,3 % para el coeficiente de capital básico de clase 1 .
Para los seguros , el coeficiente de cobertura de capital ascendía al 256,5 % .
La estructura de capital del Grupo ING incluye también la denominada deuda básica ( core debt ) , es decir , deuda preferente obtenida a nivel del grupo que a continuación se invierte como fondos propios en ING Bank e ING Insurance holding ( el denominado « doble apalancamiento » ) .
Además , el propio holding ING Insurance obtuvo 2,3 billones EUR de la denominada core debt que pueden utilizarse como fondos propios en sus filiales de seguros .
La cartera de inversiones de ING comprendía su cartera Alt-A , propiedad , en su mayor parte , de ING Direct US .
Según las leyes estadounidenses , ING Direct US estaba considerada una entidad de ahorro , estatuto que obligaba a ING Direct US a invertir la mayor parte del ahorro recaudado en préstamos hipotecarios estadounidenses o en inversiones relacionadas con ellos .
En consecuencia , ING asignó una cantidad considerable de su cartera de inversión a RMBS de tipo Alt-A con base en los Estados Unidos .
La cartera Alt-A estaba cubierta por la medida AD de los Países Bajos ( descrita en la sección 2.3.2 ) .
La cartera de inversiones de ING incluía también un porcentaje considerable de títulos comerciales con garantía hipotecaria ( Commercial Mortgage-Backed Securities : CMBS ) , RMBS estadounidenses e inversiones inmobiliarias no cubiertas por la medida AD .
Actividades comerciales
A finales de 2008 , ING se dedicaba a seis ramas de actividad .
ING se dedicaba también a la gestión de activos , que forma parte funcionalmente de las respectivas unidades de negocio regionales .
Banca minorista
ING ofrece servicios de banca minorista en los Países Bajos , Bélgica , Polonia , Rumanía , Turquía , India y Tailandia ( los servicios de banca minorista a través de ING Direct no se describen aquí sino en la sección 2.2.2 ) .
La banca privada se ofrece en los Países Bajos , Bélgica , Luxemburgo , Suiza y diversos países de Asia y de Europa Central y Oriental .
Las pequeñas y medianas empresas y el segmento semicorporativo forman parte de la banca minorista de ING .
En sus actividades de banca minorista en los Países Bajos y Bélgica , ING combina un modelo de banca directa con una red de sucursales .
ING presta servicios de cuenta corriente y sistemas de pagos , créditos hipotecarios , crédito al consumo , servicios de tarjetas de crédito y productos de inversiones y seguros .
Las hipotecas se ofrecen a través de un canal directo , a través de corredores vinculados y de canales intermediarios .
Por medio de su red de sucursales , ING ofrece también toda una serie de productos de banca comercial así como productos de seguro de vida y de no vida .
En banca minorista ( particulares ) en los Países Bajos , su cuota de mercado asciende al 40-50 % [ 8 ] para las principales transacciones bancarias .
Su cuota de mercado en cuentas de ahorro representa entre un 30-40 % en valor y un 20-30 % en cantidad .
Las cuotas de mercado en préstamos al consumo por valor , hipotecas y banca privada representan del 10 al 20 % .
Las cuotas de mercado en Bélgica representan el [ 10-15 ] [ 9 ] % en cuentas corrientes , [ 20-25 ] % en crédito al consumo , [ 15-20 ] % en hipotecas , [ 10-15 ] % en cuentas de ahorro y [ 10-15 ] % en fondos de inversión .
Las cuotas de mercado de banca minorista en Polonia representan el [ 5-10 ] % total y el [ 5-10 ] % en cuentas de ahorros .
En Rumanía , la cuota de mercado de ING asciende al [ 0-5 ] % de todas las obligaciones y al [ 0-5 ] % de todos los activos .
Las cuotas de mercado en cuentas de ahorro en Turquía representan el [ 0-5 ] % .
ING Direct — banca minorista
ING Direct realiza actividades de banca minorista directa por internet para clientes en Australia , Austria , Canadá , Francia , Alemania , Italia , España , Reino Unido y Estados Unidos .
Los productos principales que ofrece son cuentas de ahorro e hipotecas y van en aumento los fondos de inversión y las cuentas de pago .
Por lo que se refiere al ahorro , la cuota de mercado de ING Direct en Alemania asciende al [ 5-10 ] % , [ 0-5 ] % en Italia , [ 0-5 ] % en Australia , [ 0-5 ] % en Canadá , aproximadamente el [ 0-5 ] % en España , el Reino Unido y Austria , y cerca del [ 0-5 ] % en Estados Unidos y Francia .
Por lo que se refiere a las cuotas de mercado en hipotecas residenciales asciende al [ 0-5 ] % en Australia , [ 0-5 ] % en Canadá , [ 0-5 ] % en Italia y [ 0-5 ] % en España .
La cuota de mercado de nuevas hipotecas residenciales asciende al [ 0-5 ] % en Alemania .
La parte más importante de ING Direct fuera de Europa es su filial estadounidense , con una cuota de mercado en hipotecas residenciales del [ 0-5 ] % y un balance de [ … ] [ 10 ] billones USD a finales del primer trimestre de 2009 .
Banca mayorista
Esta actividad se centra fundamentalmente en los Países Bajos , Bélgica , Polonia y Rumanía , donde ofrece toda la gama de productos , desde la gestión del efectivo a la financiación empresarial .
Fuera de estos países , el enfoque del banco es más selectivo en cuanto a clientes y productos .
La banca mayorista tiene seis unidades de negocio : Crédito y Pagos y Gestión de Efectivo , Finanzas Estructuradas , Arrendamiento Financiero y Factoring , Mercados Financieros , Otros Productos de banca mayorista , e ING Inmobiliaria .
Por lo que se refiere a los clientes empresariales , las cuotas de mercado de ING en el mercado neerlandés son de [ 20-30 ] % para las principales transacciones bancarias , créditos documentarios , pagos internacionales y servicios de pagos internacionales , préstamos y cuentas corrientes y factoring .
Las cuotas de mercado son más elevadas [ 30-40 ] % en depósitos de ahorro y pagos nacionales .
La cuota de mercado de ING en Bélgica en banca empresarial asciende a [ 25-30 ] % en cuentas corrientes , [ 15-20 ] % en préstamos , [ 15-25 ] % en arrendamiento financiero y [ 20-30 ] % en depósitos .
Actividades de seguros y gestión de activos en Europa
Las principales actividades de seguros de ING en Europa se realizan en los Países Bajos ( fundamentalmente con las marcas ING , Nationale-Nederlanden y RVS ) .
ING tiene una cuota de mercado del [ 15-20 ] % en seguros de vida y del [ 5-10 ] % de no vida ( en primas brutas suscritas en 2008 ) .
Los productos se distribuyen a través de canales de distribución directa ( principalmente sucursales de ING y Postbank , que pasó a llamarse ING a comienzos de 2009 ) y corredores de seguros .
Fuera de los Países Bajos , ING no se dedica al sector del seguro de no vida , excepto en Bélgica ( donde tiene una cuota de mercado del [ 0-5 ] % en dicho seguro ) .
Las cuotas de mercado de ING en seguro de vida representan el [ 30-35 ] % en Rumanía , [ 20-25 ] % en Hungría , [ 10-15 ] % tanto en la República Checa como en Grecia , [ 5-10 ] % en Polonia , [ 5-10 ] % en la República Eslovaca y [ 5-10 ] % en Bélgica .
ING también está presente — con cuotas de mercado mucho menores , por debajo de [ 0-5 ] % — en España , Bulgaria y Turquía .
La gestión de fondos de pensiones forma parte de sus actividades , incluidos los fondos de pensiones obligatorios ( MPF ) y voluntarios ( VPF ) .
En los MPF , ING tiene cuotas de mercado de [ 20-25 ] % en Polonia y [ 10-15 ] % en Eslovaquia .
En VPF , las cuotas de mercado de ING ascienden a [ 35-40 ] % en la República Eslovaca , [ 10-15 ] % en la República Checa y [ 5-10 ] % en Turquía .
Combinando MPF y VPF , sus cuotas en mercado ascienden a [ 35-40 ] % en Rumanía , [ 10-15 ] % en Hungría y [ 5-10 ] % en Bulgaria .
En 2008 ING tenía activos en las zonas geográficas respectivas de [ … ] billones EUR en los Países Bajos , [ … ] billones EUR en Bélgica ( y Luxemburgo ) y [ … ] billones EUR en Europa Central y Oriental .
Actividades de seguros y gestión de activos en América
ING Insurance Americas opera en dos zonas geográficas principales : Estados Unidos y América Latina .
En los Estados Unidos , su cuota de mercado es de [ 5-10 ] % en el negocio de rentas variables , [ 0-5 ] % en el seguro de vida y aproximadamente [ 0-5 ] % tanto en rentas fijas como en seguros colectivos .
ING ofrece principalmente productos de pensiones en México , Chile , Perú , Colombia y Uruguay .
Las cuotas de mercado de fondos de jubilación son más elevadas en Perú ( [ 30-35 ] % ) , Chile ( [ 20-25 ] % ) y Uruguay ( [ 15-20 ] % ) .
Las cuotas de mercado en seguro de vida son más importantes en Perú ( [ 15-20 ] % ) y Chile ( [ 10-15 ] % ) .
En 2008 sus activos ascendían a [ … ] billones EUR en Estados Unidos y a [ … ] billones EUR en el resto del continente americano .
Seguro de vida y gestión de activos en la región de Asia / Pacífico
Insurance Asia / Pacific presta productos de seguro de vida y de gestión de activos y servicios en Asia y el Pacífico con servicios de seguro de vida en nueve países ( Australia , Nueva Zelanda , Japón , Corea del Sur , Malasia , Hong Kong , Tailandia , India y China ) y divisiones de gestión de activos en 12 ( los nueve países anteriores más Taiwán , Filipinas y Singapur ) .
ING está considerada una de las mayores compañías de seguros y gestión de activos de la región de Asia / Pacífico .
El valor de sus activos en la región asciende a [ … ] billones EUR .
Medidas de ayuda
ING se ha beneficiado de tres medidas de ayuda concedidas por los Países Bajos .
Aportación de capital
La primera medida consistía en una aportación de capital íntegramente suscrita por los Países Bajos que permitió a Grupo ING incrementar su capital básico de clase 1 en 10 billones EUR [ 11 ] .
La Comisión señaló en la Decisión por la que aprobaba la ayuda de salvamento ( N 528/08 ) que las razones de la pérdida de confianza del mercado en ING , que desencadenó la intervención estatal , fueron la toxicidad comprobada en la cartera Alt-A , la preocupación del mercado por otras disminuciones del valor de los activos , las necesidades de capital de ING Insurance y el deterioro del coeficiente de endeudamiento del grupo ING .
Según los Países Bajos , sin la aportación de capital , ING habría sobrevivido pero la pérdida de confianza habría sido aún mayor y el riesgo de liquidez habría aumentado .
El precio de emisión para una aportación de capital de 10 billones EUR de capital básico de clase 1 era de 10 EUR por título .
Por iniciativa de ING , los valores pueden recomprarse a 15 EUR por título ( una prima de amortización del 50 % del precio de emisión ) , o , a los tres años , convertirse en acciones ordinarias a razón de una por una .
Si ING pone en marcha la opción de conversión , los Países Bajos pueden optar por la amortización alternativa de los activos a 10 EUR por título más intereses devengados .
Solo se pagará un cupón a los Países Bajos si se paga un dividendo sobre las acciones ordinarias .
A efectos de calcular la prima de amortización anticipada , el aumento del precio de la acción tiene un límite de 12,45 EUR [ 12 ] .
A ese nivel , la penalización equivale al 13 % anual .
La penalización por amortización anticipada podría ascender a un máximo de 705 millones EUR , suponiendo que los 5 billones EUR se devuelvan a los 400 días de la fecha de emisión .
Además , la prima de penalización tiene un tope mínimo de 340 millones EUR , lo que garantiza una tasa interna de rentabilidad mínima para los Países Bajos del 15 % .
En otras palabras , considerando que ING normalmente tendría que pagar una prima de amortización de 2,5 billones EUR , esta modificación supondría una ventaja adicional para ING de entre 1,79 billones EUR y 2,2 billones EUR , dependiendo del precio de mercado de las acciones de ING .
Los Países Bajos explicaron que el motivo de la modificación era dar a ING unas condiciones de salida similares a las que había concedido a SNS [ 13 ] y Aegon [ 14 ] sobre las aportaciones de capital que habían recibido de los Países Bajos .
Estas condiciones de reembolso anticipado solo pueden aplicarse al reembolso de 5 billones EUR ( es decir , 50 % de la aportación de capital inicial ) .
ING puede decidir hacer uso de la opción de recompra antes del 31 de enero de 2010 , pero esa fecha puede , con el acuerdo de los Países Bajos , ampliarse hasta el 1 de abril de 2010 por circunstancias excepcionales del mercado si ING puede demostrar que no era económicamente viable conseguir suficiente capital básico de clase 1 para recomprar 5 billones EUR antes .
Esta prórroga estaría supeditada a la aprobación de la Comisión .
La medida de activos deteriorados
La segunda medida de ayuda es una medida de activos deteriorados relativa a una cartera Alt-A cuyo valor ha descendido notablemente , lo que ejerce presión sobre la reserva de revaluación negativa .
Las autoridades neerlandesas solicitaron que la medida se aprobara antes del 31 de marzo de 2009 por razones de estabilidad económica .
Además , por poco que se hubiera modificado la medida , habría supuesto una gran pérdida contable para ING .
Desde el 26 de enero de 2009 los Países Bajos han recibido el 80 % de todos los flujos de tesorería procedentes de una cartera de valores estadounidenses deteriorados RMBSde tipo Alt-A ( en lo sucesivo , « la cartera » ) de ING ( representada por Flujo 4 en el gráfico que figura a continuación , junto con una comisión de garantía ( Flujo 5 ) .
A cambio , ING recibe de los Países Bajos los siguientes flujos de tesorería libres de riesgo :
un valor garantizado , que representa flujos de tesorería de pagos de principal por un total de 28 billones USD , lo que corresponde al 90 % ( precio de compra o precio de traspaso ) del 80 % de la cartera , es decir , el 72 % de la cartera ( Flujo 1 ) .
Estos flujos de tesorería se abonan mensualmente hasta el vencimiento de la cartera ,
una comisión de financiación ( Flujo 2 ) ,
una comisión de gestión ( Flujo 3 ) .
ING conserva los flujos de tesorería procedentes del 20 % restante de la cartera , que quedan fuera del ámbito del canje de efectivo .
ING ha aceptado hacer una serie de pagos adicionales a los Países Bajos que dan lugar a un incremento importante de la remuneración del Estado para la medida AD a través de los ajustes de las comisiones descritos en los considerandos 41 , 42 y 43 :
En primer lugar , desde el 25 de octubre de 2009 , los Países Bajos reducirán la comisión de financiación para el 57 % ( valores de tipo fijo ) del 72 % de la cartera 50 puntos básicos ( « pb » ) por año ( « p.a . » ) , pasando del 3,5 % [ 15 ] p.a . al 3 % p.a . , y reducirán la comisión de financiación para el 43 % ( valores de tipo variable ) del 72 % de la cartera 50 pb p.a . pasando de LIBOR + 50 pb p.a . a LIBOR flat .
En segundo lugar , la comisión de gestión ( pagada por los Países Bajos a ING ) que asciende a 25 pb p.a . sobre el 80 % del importe pendiente de la cartera pasará de 15 pb a 10 pb mediante un incremento de la comisión de garantía ( descrito en el considerando 43 ) .
En tercer lugar , a partir del 25 de octubre de 2009 , ING incrementará la comisión de garantía de 55 pb p.a . sobre el importe pendiente de la cartera transferida 82,6 pb más p.a . , con lo que la comisión de garantía total asciende a 137,6 pb .
Del incremento de 82,6 pb , 67 pb compensan por la reducción de la comisión de gestión ( pagada por los Países Bajos a ING ) de 15 pb y una revisión del precio de traspaso de la cartera de 52 pb ( correspondiente a una disminución del precio de traspaso del 90 % a aproximadamente el 87 % ) .
Los 15,6 pb son un ajuste de devolución para el período comprendido entre el 26 de enero de 2009 ( el comienzo de la medida inicial ) y el 25 de octubre de 2009 [ 16 ] .
Si la medida inicial ente los Países Bajos e ING se liquida [ 17 ] , el importe del pago adicional no abonado relativo al período comprendido entre el 26 de enero de 2009 y el 25 de octubre de 2009 ( es decir , los 15,6 pb incluidos en la comisión de garantía relativa al ajuste ) todavía será pagadero .
Si se produce una liquidación parcial de la medida inicial , este importe sería pagadero proporcionalmente .
Estas modificaciones , introducidas en octubre de 2009 , se aplicarán por medio de un acuerdo aparte entre ING y los Países Bajos con el fin de mantener intacta la medida inicial .
Los Países Bajos se comprometen a notificar a la Comisión toda liquidación anticipada total o parcial de la medida inicial .
Las garantías
En virtud del régimen de garantía de crédito neerlandés ( asunto N 524/08 ) los Países Bajos concedieron también garantías para las obligaciones a medio plazo a ING por valor de i ) 9 billones USD ( de los cuales 8,25 billones USD ya emitidos ) y ii ) 5 billones EUR ( 4,15 billones EUR ya emitidos ) .
ING paga una comisión de garantía promedio de 84 pb sobre el importe garantizado .
Los Países Bajos confirman que se notificará individualmente toda garantía adicional concedida a ING .
La garantía de hasta [ … ] billones EUR que los Países Bajos se comprometieron a conceder en el contexto de la ejecución del plan de reestructuración para la financiación de Westland Utrecht Hypotheekbank ( WUH)/Interadvies , descrita en el considerando 55 y en el considerando 85 , también se notificará a la Comisión por separado .
Estas garantías de hasta [ … ] billones EUR son parte integrante del plan de reestructuración al que remite esta Decisión pero la necesidad y la remuneración de las mismas deben aún ser determinadas por los Países Bajos y serán evaluadas por la Comisión en una decisión aparte una vez que la medida haya sido notificada individualmente .
EL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
Medidas previstas en el plan
ING tiene previsto simplificar la estructura del grupo , reducir costes , reducir riesgos y hacer una serie de cesiones , desarrollar una política de remuneración sostenible , adaptar su estructura de capital , fijar nuevos objetivos de coeficientes de capital internos y ampliar el importe de la financiación a largo plazo no procedente de depósitos .
El plan de reestructuración deberá ejecutarse dentro de un plazo de cinco años .
Para simplificar el grupo , ING reagrupó sus seis líneas de actividad en dos divisiones : banca y seguros .
Cada división pasó a ser responsable de su propia estrategia de ejecución y gestión del balance .
El plan de reestructuración prevé que ING solo se dedique a actividades bancarias y que , con el tiempo , se ceda la rama de seguros .
Las actividades bancarias se concentrarán predominantemente en Europa y se aprovecharán las oportunidades de crecimiento selectivo en otras partes del mundo .
ING prevé tener un foco estratégico en banca minorista que genere beneficios estables en mercados maduros , oportunidades de crecimiento escogidas en banca minorista en Europa Central y Oriental y una banca comercial de orientación europea en la línea de la banca minorista y una actividad financiera especializada .
El banco operará sobre la base de productos normalizados y un alto nivel de automatización .
En lugar de adquirir inversiones , como títulos respaldados por activos ( ABS ) , el grupo producirá cada vez más sus propios activos .
La reducción de costes para 2009 se estima en 1,3 billones EUR . El 35 % de la reducción de costes se logrará mediante una reducción de los costes relativos a los equivalentes a tiempo completo y el 65 % mediante la reducción de otros gastos , por ejemplo , gastos de personal externo , actividades de marketing y carreras de Fórmula 1 .
La oficina central contribuye a la reducción de costes .
Desde agosto de 2009 , ya se ha realizado una reducción de costes de más de 800 millones EUR . Para lograrla , ING creó una provisión de reestructuración de aproximadamente 450 millones EUR después de impuestos .
ING también tiene previstas una serie de medidas para reducir el riesgo , tales como programas de cobertura de riesgos , reducciones , cierres y liquidación de posiciones de riesgo y reducción de la exposición directa a los valores de renta variable .
Por lo que se refiere a su cartera de inversiones , ING ha recibido una medida de protección de los Países Bajos consistente en una medida AD para los Alt-A.
Otras medidas aplicadas por ING incluyen la reclasificación de una serie de sus ABS que pasan de AFS ( disponibles para la venta ) a HTM ( mantenidos hasta el vencimiento ) , limitando así la volatilidad de la reserva de revaluación negativa .
ING disminuirá su exposición a las clases de activos de mayor riesgo dentro de los CMBS y los RMBS estadounidenses .
Además , ING no emprenderá nuevas iniciativas cuyo objetivo sea aumentar su exposición directa en el sector inmobiliario .
La Comisión entiende que ING piensa adoptar una estrategia empresarial [ prudente ] , especialmente por lo que se refiere a ING Direct , dado que ING desea basar su negocio [ … ] en la fijación de precios justos [ … ] [ 18 ] y no desea actuar como líder en materia de precios .
ING está realizando una serie de cesiones con un efecto significativo sobre su balance tras su nueva estrategia empresarial .
Las medidas de reestructuración presentadas en el plan de reestructuración revisado de ING se espera que den como resultado una reducción del balance de 616 billones EUR , basada en el tamaño de las unidades a 30 de septiembre de 2008 .
La reducción del balance de 616 billones EUR consiste en iniciativas de desapalancamiento bancario e integración del balance ( aproximadamente [ … ] billones EUR ) , cesiones bancarias ( que ascienden a unos [ … ] billones EUR ) y la cesión de la totalidad de ING Insurance ( que asciende a unos [ … ] billones EUR ) .
A pesar de tener un balance inferior al de la rama bancaria , los seguros representaban cerca del 50 % del ahorro de ING antes de la crisis [ 19 ] .
En comparación con el balance del tercer trimestre de 2008 ( es decir , 1,376 billones EUR ) , la reducción del balance total asciende a aproximadamente el 45 % .
Como parte de las cesiones , el plan de reestructuración prevé que ING segregue una entidad bancaria minorista plenamente operativa y transferible en los Países Bajos ( para más detalles , véase el considerando 85 ) consistente en el actual Interadvies ( Westland Utrecht Hypotheekbank , Westland Utrecht Effectenbank y Nationale Nederlanden Hypotheekbedrijf , Nationale Nederlanden Financiële Diensten ) a la que se adscribirá la cartera de créditos al consumo del antiguo Postbank .
ING intentará disociar el negocio Interadvies ( en lo sucesivo , « WUH / Interadvies » ) [ con un calendario detallado ] .
El balance total de la entidad ascenderá a unos [ 25-50 ] billones EUR .
[ … ] la cesión de WUH / Interadvies no planteó problemas de riesgo financiero ; las autoridades neerlandesas presentaron un estudio del mercado de banca minorista en los Países Bajos realizado por un experto independiente según el cual las cuentas corrientes , aunque generalmente se consideran un producto base para venta cruzada en banca minorista , no son esenciales para distribuir las hipotecas y otros productos bancarios en los Países Bajos , en particular en el caso de ING .
Además , el estudio señala la importancia de internet como canal de distribución en los Países Bajos , lo que reduce la necesidad de una red de sucursales de distribución de productos bancarios .
Según las autoridades neerlandesas , pueden vincularse otros productos a los productos hipotecarios distribuidos por WUH / Interadvies .
En particular , la cartera transferida de préstamos al consumo puede servir como punto de entrada en otros mercados de productos .
En concreto , ING tiene previsto vender o ceder los siguientes negocios , actividades o productos :
ING Life Taiwan ( finalizado )
Interrumpir la venta de renta variables de prima única ( SPVA ) en Japón ( finalizado )
Liquidar la cartera de renta variable existente en los Estados Unidos
Liquidar el negocio de productos financieros en los Estados Unidos
Abandonar el lanzamiento previsto de ING Direct Japón ( finalizado )
Ceder el seguro de no vida en Canadá ( finalizado )
Ceder la actividad de renta y crédito hipotecario en Chile ( finalizado )
Ceder los seguros en Rusia — Fondo de pensiones no estatal ( finalizado )
Ceder los seguros en Asia — HK platform services ( finalizado )
Ceder la banca privada en Asia y Suiza ( firmado )
Ceder el reaseguro colectivo en Estados Unidos ( firmado )
Ceder los seguros en Asia / Pacífico ( Australia ( firmado ) , Nueva Zelanda ( firmado ) Japón , Corea , Hong Kong , India , Tailandia , Malasia )
Ceder la gestión de activos en Asia / Pacífico
Ceder las retribuciones a los empleados en Estados Unidos
Ceder los seguros en Estados Unidos ( US Retirement Services , US FA , Traditional Life )
Ceder la gestión de activos en Estados Unidos
Ceder ING Direct US
Ceder los seguros en América Latina ( Brasil , Chile , México , Perú , Colombia , Uruguay )
Ceder la gestión de activos en América Latina
Ceder los seguros en Europa Central ( Bulgaria , República Checa , Grecia , Hungría , Polonia , Rumanía , Eslovaquia , España )
Ceder la gestión de activos en Europa
Ceder los seguros en Benelux [ Nationale Nederlanden Insurance , RVS , Retail Insurance Netherlands ( antes Postbank Insurance ) , Insurance Belgium , Insurance Luxembourg ]
Ceder el negocio de Interadvies ( Westland Utrecht Hypotheekbank , Westland Utrecht Effectenbank , Nationale Nederlanden , Hypotheekbedrijf , Nationale Nederlanden Financiële Diensten ) , incluida la cartera de créditos al consumo del antiguo Postbank ( para más detalles , véanse los compromisos de los Países Bajos ) .
ING proyecta un crecimiento orgánico del balance para el banco de aproximadamente [ … ] % anual durante el plan de reestructuración [ … ] .
ING tiene previsto lograr la mayor parte de dicho crecimiento mediante préstamos a la economía real ( hogares y empresas ) .
ING también está aplicando una nueva política de remuneración según la cual el Consejo de Supervisión de ING se compromete a desarrollar una política de remuneración sostenible para el Consejo de Administración y el personal directivo .
Estos programas de incentivos estarán vinculados a la creación de valor a largo plazo , teniendo en cuenta el riesgo y restringiendo el potencial de « recompensar el fracaso » .
ING se compromete a eliminar el doble apalancamiento cuanto antes y no más tarde de [ … ] .
Capacidad de lograr la viabilidad en una hipótesis de base y una hipótesis de estrés
ING ha presentado una hipótesis de base y una hipótesis de estrés con el fin de demostrar su capacidad de lograr la viabilidad a largo plazo .
En la hipótesis de base , ING [ … ] .
Además , se supone que los mercados bursátiles [ … ] .
Según su hipótesis de base , los ingresos netos del grupo [ … ] .
Las ganancias totales del grupo [ … ] .
El rendimiento sobre los fondos propios ( RoE ) sería [ … ] .
Los seguros ING serían [ … ] .
Para el banco , ING asume un incremento en activos ponderados en función del riesgo ( « RWA » ) de aproximadamente [ … ] anual ( antes de las cesiones ) , debido en parte a [ … ] .
Los ingresos ( excluido el valor justo y el deterioro patrimonial ) se espera que [ … ] la banca comercial se espera [ … ] y la banca minorista se espera que [ … ] .
Para ING Insurance , el objetivo del coeficiente de cobertura de capital sigue siendo del 150 % .
En la hipótesis de base , su coeficiente total de solvencia ( capital total entre RWA ) ascendería a aproximadamente a [ … ] durante todo el período de reestructuración , y el punto más bajo sería [ … ] .
ING Insurance se cederá durante el período de reestructuración [ … ] .
En la hipótesis de base las cesiones se estima que generen unos ingresos netos de [ … ] EUR .
En una hipótesis alternativa en la que se cedan [ … ] de seguros , ING esperaría unos ingresos netos más elevados en consonancia [ … ] .
ING también ha presentado una hipótesis de estrés [ … ] .
Además , se asumen aumentos significativos en sus probabilidades de insolvencia .
ING asume también que habrá coeficientes más elevados de pérdidas en caso de impago ( LGD ) .
Con arreglo a esta hipótesis de estrés , los resultados comerciales subyacentes del Grupo ING serían [ … ] .
A pesar de estas hipótesis de estrés , la capitalización de ING seguiría siendo suficiente puesto que continúa cumpliendo los requisitos regulatorios .
A este respecto , los Países Bajos aducen que ING aplicó modelos LGD en las hipótesis de estrés para calcular los LGD de sus carteras de crédito que han sido aprobados por la autoridad de supervisión financiera , De Nederlandsche Bank ( el banco central de los Países Bajos , en lo sucesivo « DNB » ) [ … ] .
Además , ING ha aplicado supuestos adicionales de estrés más estrictos , que superan con creces la hipótesis de estrés presentada para las hipotecas al por menor neerlandesas [ 20 ] [ … ] .
También según estos supuestos , la capitalización de ING sigue siendo suficiente para cumplir los requisitos regulatorios e incluso mantener un capital aportado como cobertura adicional importante .
Los Países Bajos aducen que el banco ha superado todas las pruebas de estrés de su supervisor por lo que se refiere a la liquidez .
Estrategia de salida
En la hipótesis de base de ING en el plan de reestructuración , ING recomprará los valores de capital básico de clase 1 de la siguiente manera :
un primer tramo por un importe teórico de 5,0 billones EUR está previsto que se recompre en torno al 17 de diciembre de 2009 a un precio mínimo de 5,75 billones EUR . Este precio supuesto aporta una tasa interna de rentabilidad ( TIR ) del 15 % a los Países Bajos e incluye la rentabilidad base del 8,5 % más una prima adicional como mínimo de 340 millones EUR y como máximo de 705 millones EUR [ 21 ] que refleja un cierto potencial de apreciación del valor relativo del precio de las acciones de ING .
En total , las [ … ] transacciones aportarán a título indicativo una TIR del [ 15-25 ] % a los Países Bajos .
Se pide a los Países Bajos que notifiquen a la Comisión cualquier cambio en el acuerdo para amortizar los valores .
Hasta la fecha , ING no ha aplazado ningún pago de cupones sobre instrumentos híbridos de nivel 1 emitidos por el grupo .
Por otra parte , los Países Bajos reiteran que entienden que la Comisión en principio no considere adecuada la amortización anticipada de instrumentos de nivel 1 / nivel 2 en el caso de bancos en reestructuración y acepta que esta amortización se discuta en el futuro caso por caso y se someta a la aprobación de la Comisión , durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión o hasta la fecha en la que ING haya reembolsado íntegramente a los Países Bajos los valores de capital básico de clase 1 ( incluidos los correspondientes intereses devengados de los cupones de valores de capital básico de clase 1 y comisiones de salida ) , si esta fecha es anterior .
No hay una salida unilateral prevista para la medida AD y los Países Bajos se comprometen a notificar a la Comisión toda terminación de la medida AD mediante un acuerdo .
No obstante , el plan de reestructuración asume en la hipótesis de base que la medida estará vigente hasta después de 2013 .
Compromisos de los Países Bajos
Por lo que se refiere a la medida AD ( es decir , « el mecanismo de suscripción de reserva de activos no líquidos » o IABF ) , los Países Bajos se comprometen a lo siguiente :
A partir del 25 de octubre de 2009 , el Grupo ING hará pagos adicionales a los Países Bajos correspondientes a un ajuste de la remuneración Alt-A de — 50 pb sobre la comisión de financiación recibida por ING y de + 82,6 pb sobre la comisión de garantía pagada por ING . El ajuste relativo a la garantía incluye 15,6 pb que representan un ajuste durante el período comprendido entre el 26 de enero de 2009 — el comienzo del IABF [ 22 ] ( es decir , la medida AD ) y el 25 de octubre de 2009 .
Los pagos adicionales se aplicarán mientras el acuerdo IABF esté vigente .
Los pagos adicionales se aplicarán en forma de un acuerdo separado entre el Grupo ING y los Países Bajos con el fin de mantener intacto el IABF original .
Los pagos adicionales , excluida la parte relativa al período comprendido entre el 26 de enero de 2009 y el 25 de octubre de 2009 ( es decir , los 15,6 pb incluidos en el ajuste relativo a la comisión de garantía ) no representan un pago residual en caso de liquidación anticipada del IABF .
El importe de los pagos adicionales no efectuados referentes al período comprendido entre el 26 de enero de 2009 y el 25 de octubre de 2009 ( es decir , los 15,6 pb incluidos en el ajuste relativo a la comisión de garantía ) serán pagaderos en caso de liquidación total o parcial de la transacción original .
Si el IABF se liquida parcialmente , este ajuste por amortización anticipada se aplicaría proporcionalmente .
Los Países Bajos se comprometen a notificar a la Comisión cualquier medida de liquidación anticipada total o parcial de la medida AD .
Por lo que se refiere a reducciones del balance , el compromiso de ceder los seguros , ING Direct US y otras unidades que se cederán antes de que finalice 2013 , los Países Bajos se comprometen a lo siguiente :
ING reducirá un 45 % de su balance respecto del 30 de septiembre de 2008 para finales de 2013 y cederá una lista de unidades detallada en el considerando 57 , en particular Insurance e ING Direct US [ … ] .
Estas cifras se refieren a proyecciones que no tienen en cuenta el posible impacto del crecimiento orgánico y excluyen aumentos adicionales debidos a nuevos requisitos regulatorios potenciales : por ejemplo , si se exigiera a los bancos que tuvieran un « colchón » de liquidez mucho mayor debido a ( nuevas ) normativas en toda la UE .
Tales requisitos podrían incrementar el balance muy por encima de las actuales proyecciones de crecimiento orgánico .
ING no tendrá restricciones a su crecimiento orgánico ( es decir , el que no está relacionado con adquisiciones ) del balance de sus actividades .
En el futuro , ING tendrá una política general para utilizar su crecimiento en fondos encomendados por los clientes principalmente para aumentar el préstamo a la economía real ( empresas y clientes ) y disminuirá su exposición a las clases de activos de mayor riesgo dentro de los CMBS y los RMBS estadounidenses .
Con respecto a las unidades que ING se compromete a vender ( como se enumera en el considerando 57 , si no se ha producido la cesión de cualquiera de esas unidades a 31 de diciembre de 2013 ( por ejemplo , según un acuerdo definitivo de venta vinculante ) , cuando proceda o en circunstancias excepcionales , la Comisión puede conceder , a petición de los Países Bajos , una ampliación de este plazo [ 24 ] .
En tal caso , la Comisión también podrá i ) pedir a los Países Bajos que nombren uno o varios administradores ( de la cesión ) [ 25 ] , preseleccionados y propuestos por ING ( y sujetos a la aprobación de la Comisión ) , [ … ] .
Siempre que los Países Bajos deseen una ampliación del plazo , presentarán una solicitud a la Comisión debidamente motivada , como mínimo un mes antes de que expire dicho plazo .
En circunstancias excepcionales , los Países Bajos podrán solicitar una ampliación durante el último mes del plazo .
Los Países Bajos además se comprometen a que ING respete una prohibición de adquisición :
ING se abstendrá de adquirir instituciones financieras durante un determinado período .
Estos compromisos se aplicarán durante tres años a partir de la fecha de la Decisión de la Comisión o hasta la fecha en la que ING haya reembolsado íntegramente los valores de capital básico de clase 1 a los Países Bajos ( incluidos los correspondientes intereses devengados de los cupones de valores de capital básico de clase 1 y comisiones de salida ) , si esta fecha es anterior .
ING también se abstendrá , durante el mismo período , de cualquier ( otra ) adquisición de negocios que retrase el reembolso de los valores de capital básico de clase 1 a los Países Bajos .
A pesar de esa prohibición , ING podrá , previa autorización de la Comisión , adquirir negocios , en particular si resulta esencial para salvaguardar la estabilidad financiera o la competencia en los mercados de referencia .
Los Países Bajos además se comprometen a que ING respete una prohibición de liderazgo en materia de precios :
Sin autorización previa de la Comisión , ING no ofrecerá precios más favorables en productos normalizados de ING ( en mercados definidos a continuación ) que sus tres mejores competidores directos por lo que se refiere a los mercados de la UE en los que ING tenga una cuota superior al 5 % .
Esta condición se limita a los productos normalizados de ING en los siguientes mercados de productos : i ) mercado de productos minoristas de ahorro , ii ) mercado hipotecario minorista , iii ) banca privada siempre y cuando implique productos hipotecarios o productos de ahorro o iv ) depósitos para PYME ( PYME según la definición habitualmente / corrientemente utilizada por ING en su negocio en el país de que se trate ) .
Tan pronto como ING sea consciente de que ofrece precios más favorables para estos productos que sus tres mejores competidores , ajustará cuanto antes , sin demoras indebidas , su precio a un nivel acorde con este compromiso .
Esta condición se aplicará durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión o hasta la fecha en la que ING haya reembolsado íntegramente a los Países Bajos los valores de capital básico de clase 1 ( incluidos los correspondientes intereses devengados de los cupones de valores de capital básico de clase 1 y comisiones de salida ) , si esta fecha es anterior .
Los Países Bajos nombrarán un administrador de supervisión , preseleccionado y propuesto por ING , para que supervise el cumplimiento de esta condición .
El administrador de supervisión deberá ser aprobado por la Comisión .
Además , para apoyar la viabilidad a largo plazo de ING , ING Direct se abstendrá , sin la autorización previa de la Comisión , de ejercer un liderazgo en materia de precios en productos normalizados de ING en los mercados minoristas de productos de ahorro e hipotecario dentro de la UE , durante tres años a partir de la fecha de la presente Decisión o hasta la fecha en la que ING haya reembolsado íntegramente a los Países Bajos los valores de capital básico de clase 1 ( incluidos los correspondientes intereses devengados de los cupones de valores de capital básico de clase 1 y comisiones de salida ) , si esta fecha es anterior .
Tan pronto como ING sea consciente de que se ha convertido en el líder en materia de precios en un mercado minorista hipotecario de productos de ahorro dentro de la Unión Europea , ajustará cuanto antes , sin demoras indebidas , su precio a un nivel acorde con este compromiso .
Los Países Bajos se comprometen a una serie de disposiciones detalladas por lo que se refiere a la disociación de WUH / Interadvies :
ING creará una nueva empresa para ser cedida en los Países Bajos , que se segregará de su actual actividad de banca minorista en los Países Bajos .
El resultado esperado es que esta nueva empresa disociada sea un negocio viable y competitivo , independiente y separado de las actividades conservadas por ING y que pueda transferirse a un comprador adecuado .
Esta nueva empresa comprenderá el negocio de división bancaria de WUH / Interadvies , que actualmente forma parte de las operaciones de seguros neerlandesas , y la cartera de créditos al consumo de ING Bank .
WUH / Interadvies es una unidad de negocio de ING bajo la protección de la unidad de seguros de Nationale Nederlanden Insurance .
Es ( fundamentalmente ) un banco hipotecario que opera con sus propias licencias bancarias .
Se trata de un operador independiente y viable que dispone de su propio equipo de ventas al servicio de los clientes y de una organización independiente con sólidos ingresos .
La disociación se llevará a cabo bajo la supervisión del administrador de supervisión en cooperación con el gestor encargado de la separación .
A este respecto , durante el período de disociación , el administrador de supervisión podrá recomendar a ING la inclusión en la actividad que va a cederse de activos materiales e inmateriales ( relacionados con dicha actividad ) cuando lo considere objetivamente necesario para cumplir plenamente las obligaciones de ING en materia de resultados y en particular la viabilidad y competitividad de la actividad que se va a ceder .
Si ING no está de acuerdo con el administrador de supervisión acerca de la necesidad objetiva de incluir dichos activos materiales e inmateriales para garantizar la viabilidad y competitividad de la actividad que se va a ceder , ING informará al administrador de supervisión por escrito .
En tal caso , la dirección ejecutiva de ING y el administrador de supervisión mantendrán , en el plazo de [ … ] , una reunión para llegar a un consenso .
De no llegarse a un consenso , ING y el administrador de supervisión nombrarán conjuntamente , sin dilación , un tercero independiente con conocimiento del sector financiero ( « el experto » ) para escuchar los argumentos de las partes y mediar en la solución .
Si no se llegara a una solución , el experto decidirá , en el plazo de [ … ] desde el momento de su designación , sobre la necesidad objetiva de incluir los activos materiales e inmateriales pertinentes en la actividad que se va a ceder para garantizar su viabilidad y competitividad , y las partes aceptarán la decisión del experto a este respecto y actuarán en consecuencia .
Las cuestiones relativas al desacuerdo se mencionarán en el informe del administrador de supervisión a la Comisión .
Las cuestiones relativas al desacuerdo se mencionarán en el informe del administrador de supervisión a la Comisión .
Además , si el comprador lo solicita , pondrá a su disposición capacidad de pago ( en condiciones comerciales ) .
Por otra parte , ING ayudará a crear una función de tesorería que garantice financiación durante los dos años siguientes a la cesión , y la financiación de ING disminuirá progresivamente durante esos dos años .
Además , si el comprador lo solicita , pondrá a su disposición capacidad de pago ( en condiciones comerciales ) .
ING [ … ] solicitará a los Países Bajos una garantía estatal para la financiación por un importe máximo de [ … ] billones EUR para la financiación del negocio WUH .
En ese caso , las autoridades neerlandesas se comprometen a notificar esta medida por separado .
El apoyo de financiación de ING al negocio WUH se basará en los precios de traspaso internos .
ING intentará disociar la actividad WUH dentro de [ … ] .
Tras el período de disociación [ … ] , ING mantendrá separado el negocio WUH e intentará cederlo [ … ] [ 26 ] .
Se nombrará un administrador de supervisión y un gestor encargado de la separación dentro de [ … ] a partir de la fecha de la presente Decisión de la Comisión y se nombrará un administrador de la cesión [ … ] .
ING intentará disociar la actividad WUH dentro de [ … ] .
Los costes de todos los administradores nombrados durante el proceso de reestructuración correrán a cargo de ING .
Los costes de todos los administradores nombrados durante el proceso de reestructuración correrán a cargo de ING .
ING se compromete , una vez que los mercados hayan vuelto a una situación menos crítica , a orientar sus fondos no procedentes de depósitos hacia financiación a más largo plazo , emitiendo más instrumentos de deuda con vencimiento a más de un año .
ING pretende eliminar el doble apalancamiento ( al utilizar core debt como capital propio en sus filiales ) lo antes posible y no más tarde de [ … ] .
El doble apalancamiento se eliminará automáticamente en cuanto el Grupo ING pase a ser un banco regulado .
En cuanto al aplazamiento de los cupones y la amortización anticipada de los valores de capital básico de clase 1 y de clase 2 , los Países Bajos se comprometen a que ING respete lo siguiente :
Si es necesaria una emisión de derechos de más de lo necesario para reembolsar el 50 % de los valores de capital básico de clase 1 , incluidos los correspondientes intereses devengados y la comisión de salida , ING no estará obligado a aplazar el pago de cupones sobre instrumentos de capital híbrido el 8 y el 15 de diciembre de 2009 [ 27 ] ni cualquier pago posterior de cupones sobre instrumentos de capital híbrido .
Si esta emisión de derechos no se produce y ING registró pérdidas el ejercicio anterior , ING estará obligado a aplazar el pago de cupones sobre instrumentos de capital híbrido , en la medida en que tenga la facultad de hacerlo , durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión o hasta la fecha en la que ING haya reembolsado íntegramente a los Países Bajos los valores de capital básico de clase 1 ( incluidos los correspondientes intereses devengados de los cupones de valores de capital básico de clase 1 y comisiones de salida ) , si esta fecha es anterior .
Los Países Bajos se comprometen a que ING renuncie a campañas de comercialización que mencionen la medida de recapitalización como ventaja competitiva .
Los Países Bajos se comprometen a que ING mantenga las restricciones en sus políticas de remuneración y actividades de marketing a las que se había comprometido en virtud de los acuerdos de valores de capital básico de clase 1 y el mecanismo de suscripción de reserva de activos no líquidos .
ING y los Países Bajos se comprometen a que el informe sobre el avance de la ejecución del plan de reestructuración se presente a la Comisión cada seis meses a partir de la fecha de la presente Decisión .
Las autoridades de los Países Bajos se comprometen a que la reestructuración total de ING esté concluida antes de que finalice 2013 .
MOTIVOS PARA LA APERTURA DE LA INVESTIGACIÓN
En la Decisión de incoar al procedimiento , la Comisión manifestaba sus dudas en cuanto a que la medida inicial fuera acorde con la Comunicación de activos deteriorados y , más en concreto , por lo que se refiere a la valoración y distribución de las cargas .
La Comisión consideró , sin embargo , que la medida cumplía las condiciones sobre elegibilidad de los activos , mecanismo de gestión de activos , transparencia y revelación de información y comisión de garantía estipulados en la Comunicación de activos deteriorados .
En cuanto a la valoración , el valor económico real ( REV ) de la cartera según los Países Bajos será del 97,3 % del valor nominal en una hipótesis de base y del 88,8 % del valor nominal en una hipótesis de estrés .
Basándose en ello , la cartera se transfirió a los Países Bajos al 90 % de su valor nominal .
La Comisión expresó sus dudas sobre la evaluación del REV , en particular sobre la elección del tipo de actualización , las hipótesis sobre el precio de la vivienda , los niveles de mejoramiento del crédito y otros aspectos relacionados con la valoración .
En cuanto a la distribución de las cargas , la Comisión expresó sus dudas acerca del nivel de la comisión de financiación y sobre si era adecuada la comisión de gestión pagada por los Países Bajos a ING . Por otra parte , dado que la Comisión tenía dudas acerca de la valoración de la cartera , cualquier conclusión negativa sobre la revisión de la valoración podría afectar directamente a la evaluación de la comisión de garantía .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La Comisión ya ha establecido en la Decisión de incoar el procedimiento que la recapitalización de ING constituye ayuda estatal que asciende a la suma de la aportación de capital , es decir , 10 billones EUR .
La modificación de la prima de amortización constituye también ayuda estatal puesto que el Estado renuncia a su derecho de obtener ingresos .
Dado que ING ya ha aceptado una prima de amortización del 150 % , cualquier reducción constituye de hecho ingresos no percibidos .
La modificación de las condiciones de reembolso de la aportación de capital de los Países Bajos da lugar a un beneficio adicional para ING , lo que representa una ayuda adicional de aproximadamente 2 billones EUR , como se indica en el considerando 34 .
En cuanto a la medida AD , la Comisión consideró en la Decisión de incoar el procedimiento que constituye ayuda .
El importe de la ayuda de la medida AD se calcula como la diferencia entre el precio de traspaso ( basado en el valor económico real ) y el precio de mercado de la cartera trasferida .
Según la información presentada por las autoridades neerlandesas , el valor nominal total de la cartera Alt-A era de 39 billones USD a 31 de diciembre de 2008 .
El 80 % de la cartera se ha trasferido a los Países Bajos al 87 % de su valor nominal ( basándose en la medida modificada ) lo que representa 27,1 billones USD .
Según la información presentada por las autoridades neerlandesas , el valor de mercado total de la cartera Alt-A a 31 de diciembre de 2008 era de 25,8 billones USD , el 80 % de los cuales ( 20,6 billones USD ) se ha transferido a los Países Bajos .
La diferencia resultante entre el precio de traspaso y el precio de mercado de la cartera transferida es de 6,5 billones USD , lo que corresponde a unos 5,0 billones EUR [ 29 ] .
El importe de la ayuda resultante de la medida AD se considera por tanto de 5 billones EUR .
La aportación de capital de 10 billones EUR se distribuyó inicialmente de la siguiente manera dentro del grupo : 5 billones EUR a ING Bank , 4 billones EUR a ING Insurance y 1 billón EUR al holding .
ING tiene la posibilidad de repartir en cualquier momento el importe de la aportación de capital entre ING Bank , ING Insurance y holding .
Además el 85 % de los flujos de efectivo trasferidos a los Países Bajos en virtud de la medida AD cubrían activos propiedad de ING Bank y el 15 % , activos propiedad de ING Insurance .
Por lo tanto , del importe total de la ayuda resultante de la medida AD ( 5 billones EUR ) , 4,25 billones EUR se asignan a ING Bank y 0,75 billones EUR , a ING Insurance .
El resultado es un importe total de la ayuda para ING Bank de 9,25 billones EUR ( que representa el 2,7 % del RWA de ING Bank [ 30 ] ) , un importe total de la ayuda para ING Insurance de 4,75 billones EUR ( que representa el 50 % de los requisitos del margen de solvencia de ING Insurance [ 31 ] ) y 1 billón EUR para el holding .
En aras de la sencillez y de la coherencia con los términos utilizados en la Comunicación de activos deteriorados , el importe total de la ayuda también puede expresarse en RWA de ING Bank únicamente .
En ese caso , las dos medidas conjuntamente más la ayuda adicional otorgada por la reducción de la prima de amortización de 2 billones EUR dan un elemento de ayuda de unos 17 billones EUR , que asciende a aproximadamente el 5 % de los activos ponderados en función del riesgo de ING Bank .
Además , ING recibió 5 billones EUR y 9 billones USD de ayuda procedente del régimen de garantía neerlandés .
Basándose en el tipo de cambio vigente en el momento en que se concedieron estas medidas de EUR / USD 1,3 , el importe de las garantías otorgadas es de unos 12 billones EUR , que representan aproximadamente el 1 % del balance total del Grupo .
Las garantías se concedieron en un momento en que se estaban deteriorando las condiciones del mercado y a los bancos les resultaba difícil conseguir fondos .
Por consiguiente , un inversor en una economía de mercado no habría aportado estas garantías , que constituyen ayuda adicional , posiblemente por su importe nominal [ 32 ] .
Por otra parte , las autoridades de los Países Bajos sostienen que ING quiere [ … ] garantías por [ … ] billones EUR adicionales de los Países Bajos para disociar la entidad de banca minorista WUH / Interadvies , que todavía no se han concedido y aún debe establecerse que sean necesarias .
Los Países Bajos lo consideran ayuda de reestructuración adicional para el beneficiario que se notificará posteriormente .
La Comisión no se opone en principio a esta ayuda siempre y cuando se limite al mínimo necesario para la reestructuración de ING [ 33 ] y esté suficientemente remunerada .
Por consiguiente , ING recibirá en total una ayuda de reestructuración de hasta [ 12-22 ] billones EUR en garantías de liquidez y de unos 17 billones EUR de otras ayudas , que ascienden a aproximadamente el 5 % del RWA del banco .
Compatibilidad
Aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado
El artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado faculta a la Comisión a decidir que las ayudas son compatibles con el mercado común si están destinadas a « poner remedio a una gran perturbación de la economía de un Estado miembro » .
La Comisión reconocía en su reciente autorización de la prórroga del régimen de garantía neerlandés [ 34 ] que , en términos generales , persiste la amenaza de una gran perturbación de la economía neerlandesa y que las medidas de apoyo a los bancos son adecuadas para hacer frente a esa amenaza .
Dada la importancia de sus actividades de préstamo para mercados regionales específicos , su presencia transfronteriza y su integración y cooperación con otros bancos , la Comisión acepta que ING es un banco de importancia estructural .
Por consiguiente , se concluye que su quiebra entrañaría graves consecuencias para el sector financiero y la economía real de los Países Bajos .
La ayuda debe , por tanto , evaluarse con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Compatibilidad de la medida AD
El tratamiento de las medidas de activos deteriorados por parte de los Estados miembros en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE se evalúa con arreglo a la Comunicación de activos deteriorados .
La Comunicación de activos deteriorados sienta los principios que debe seguir toda medida de rescate de activos .
Las dudas manifestadas en la Decisión de incoar el procedimiento acerca de que la medida AD no cumple las condiciones de compatibilidad con el rescate de activos expuestas en la Comunicación de activos deteriorados se han aclarado .
Las autoridades neerlandesas se han comprometido a modificar la medida aumentando en 82,6 [ 35 ] pb p.a . la comisión de garantía pagada por ING a los Países Bajos , lo que ha modificado el precio resultante de traspaso de la medida , así como la estructura de las comisiones .
Además , la comisión de financiación se ha reducido 50 pb p.a .
Valoración
En primer lugar , del aumento de 82,6 pb p.a . de la comisión de garantía , 52 pb p.a . van destinados a reducir el precio de traspaso para los activos de la cartera del 90 % del valor nominal al 87 % del valor nominal .
El precio de traspaso modificado ajusta el precio de traspaso a las estimaciones del valor económico real de la cartera que resultaría del uso de hipótesis razonables .
A raíz de la Decisión de incoar el procedimiento , las autoridades neerlandesas presentaron una revisión de las valoraciones de la cartera .
Después de que la Comisión expresara sus dudas sobre las hipótesis de precios de la vivienda y los tipos actualizados utilizados en la valoración inicial de la cartera por parte de Dynamic Credit Partners , las autoridades neerlandesas facilitaron a la Comisión los resultados de la valoración utilizando los mismos métodos de valoración pero basados en hipótesis más conservadoras sobre los precios de la vivienda y los tipos actualizados .
La Comisión ajustó los resultados para tener en cuenta factores adicionales tras consultar a sus expertos externos .
Basándose en ese análisis se concluye que un REV estimado en el 87 % es aceptable habida cuenta de los requisitos de la Comunicación de activos deteriorados en cuanto a la metodología de valoración e hipótesis prudentes , que se destacaron en la Decisión de incoar el procedimiento .
Por consiguiente , con el ajuste del REV al 87 % quedaron aclaradas las dudas de la Comisión .
Estructura de las comisiones
En su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas acerca del nivel de la comisión de gestión , que inicialmente se fijó en 25 pb p.a .
Mediante un incremento de la comisión de garantía de 15 pb p.a .
( además de los 52 pb p.a . para ajuste de la valoración y 15.6 pb p.a . para un ajuste temporal ) , la comisión de gestión se reduce a 10 pb p.a . , que es un nivel aceptable dado el tamaño de la cartera gestionada .
Por otra parte , también se han despejado las dudas de la Comisión acerca de la comisión de financiación expresadas en la Decisión de incoar el procedimiento , al haberse reducido la comisión de financiación 50 pb p.a .
De esta forma la comisión de financiación es acorde con el coste de financiación de los Países Bajos presentado a la Comisión por las autoridades neerlandesas [ 36 ] .
Por consiguiente , las dudas iniciales de la Comisión acerca de las comisiones de gestión y de financiación se han aclarado .
Distribución de las cargas
Por lo que se refiere a la distribución de las cargas , la Comunicación sobre activos deteriorados establece en la sección 5.2 que , como principio general , los bancos deben soportar las pérdidas asociadas a los activos deteriorados en la mayor medida posible .
La Comisión opina que solo puede conseguirse un nivel adecuado de distribución de las cargas si los activos deteriorados se transfieren al Estado a un precio de traspaso que no supere el REV [ 37 ] .
La Comisión se ha asegurado sobre ese punto con el precio de traspaso revisado que se indica en el considerando 112 .
El ajuste del precio de traspaso se consigue en este caso mediante un incremento de la comisión de garantía de 52 pb p.a . , equivalente en términos de valor neto actualizado a la diferencia entre el 90 % y el 87 % del precio nominal .
Esto es acorde con la Decisión de incoar el procedimiento , en la que la Comisión aceptó el acuerdo de canje de efectivo y sostuvo que los ajustes de la valoración se harían mediante un cambio de la comisión de garantía .
Por consiguiente , la medida AD satisface las condiciones relativas a una distribución de las cargas adecuada .
Por último , la medida AD modificada entra en vigor el 25 de octubre de 2009 aunque se habían hecho pagos con arreglo a la estructura inicial de comisiones de transacción , que era más favorable para ING , desde el 26 de enero hasta el 25 de octubre de 2009 .
Con el fin de compensar los pagos de ING al Estado no percibidos durante este período , se ha incrementado la comisión de garantía en 15,6 pb p.a . adicionales .
Compatibilidad de la ayuda de reestructuración
La Comisión debe evaluar la continuidad de todas las medidas de ayuda de emergencia anteriores como ayuda de reestructuración .
La compatibilidad de la ayuda de reestructuración se evalúa con arreglo al plan de reestructuración en el contexto de la Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 38 ] ( « la Comunicación de reestructuración » ) .
Aun cuando en decisiones anteriores se ha hecho referencia a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 39 ] , la Comisión aclaró en el punto 49 de la Comunicación de reestructuración que toda ayuda notificada a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2009 será evaluada como ayuda de reestructuración a los bancos con arreglo a la Comunicación de reestructuración y no a dichas Directrices .
Grado de reestructuración requerida
La Comunicación de reestructuración no define las condiciones en las que un banco debe presentar un plan de reestructuración sino que se basa en comunicaciones anteriores .
La Comisión considera que ING debe someterse a una reestructuración a fondo , en particular dado que el beneficiario ya ha recibido ayuda estatal que contribuye a cubrir o evitar pérdidas que en conjunto superan el 2 % del RWA total del banco .
Esta postura coincide con el punto 4 de la Comunicación de reestructuración y el punto 55 de la Comunicación de activos deteriorados , así como con los compromisos anteriores de ING [ 40 ] .
Restablecimiento de la viabilidad
Al evaluar un plan de reestructuración la Comisión se asegura de que el banco es capaz de restablecer la viabilidad a largo plazo sin ayuda estatal ( sección 2 de la Comunicación de reestructuración ) .
La Comunicación de reestructuración recuerda al respecto que los gobiernos han recapitalizado bancos en condiciones elegidas fundamentalmente por razones de estabilidad financiera más que de restablecimiento de la viabilidad a largo plazo .
La viabilidad a largo plazo exige , por tanto , que toda ayuda estatal recibida o bien se vaya amortizando , como se estableció en el momento de la concesión de la ayuda , o bien se amortice con arreglo a condiciones normales del mercado , asegurando así que se pone fin a cualquier tipo de ayuda estatal adicional .
El plan de reestructuración expone una estrategia convincente para reembolsar el capital a los Países Bajos , que se iniciará incluso antes de la publicación de la presente Decisión .
La Comunicación de reestructuración explica que la viabilidad a largo plazo se consigue cuando un banco es capaz de cubrir todos sus costes , incluidas la depreciación y las cargas financieras , y ofrecer un rendimiento adecuado sobre los fondos propios , teniendo en cuenta el perfil de riesgo del banco .
Como se señalaba en el considerando 65 , el plan de reestructuración demuestra cómo ING presentará una rentabilidad adecuada para cubrir todos sus costes , incluidas la depreciación y las cargas financieras , y ofrecer un rendimiento adecuado sobre los fondos propios , teniendo en cuenta el perfil de riesgo del banco .
El plan de reestructuración demuestra que ING es capaz de cumplir con los requisitos regulatorios pertinentes incluso en hipótesis de estrés con una recesión mundial prolongada como exige el punto 13 de la Comunicación de reestructuración .
La información facilitada por las autoridades de los Países Bajos indica que ING sería viable incluso en hipótesis de estrés con supuestos conservadores revisados por la Comisión .
La Comisión señala que , por lo que se refiere a los niveles de LGD para la cartera minorista de hipotecas de los Países Bajos , los modelos utilizados por ING han sido aprobados por la DNB , la autoridad de supervisión neerlandesa .
Por lo que se refiere a la calidad de la cartera hipotecaria neerlandesa de ING , se han aplicado estrictos supuestos adicionales de estrés para el mercado hipotecario de los Países Bajos .
En los supuestos adicionales de estrés , ING seguiría cumpliendo los requisitos de capital según la información facilitada por las autoridades de los Países Bajos .
Las cesiones previstas generarán a la larga un excedente de capital que reforzará aún más la base de capital de ING .
En segundo lugar , de conformidad con el punto 10 de la Comunicación de reestructuración , el plan señala las causas de los problemas del banco y las propias deficiencias del banco y expone de qué manera las medidas de restructuración propuestas solucionarán los problemas pasados .
Para ello , el plan de reestructuración establece que el beneficiario mejore su estructura de capital suprimiendo el doble apalancamiento e incrementado su coeficiente de capital propio .
Por consiguiente , ING estará en mejor posición para hacer frente a posibles evoluciones económicas adversas en el futuro y absorber pérdidas imprevistas incluso después de reembolsar el capital concedido por los Países Bajos .
Se ha detectado que la cartera Alt-A ha sido una razón importante de la reiterada necesidad de apoyo estatal .
A este respecto , la cesión prevista de ING Direct US presentada en el plan de reestructuración resuelve una fuente principal de los problemas que llevaron a la intervención estatal .
ING seguirá disminuyendo su exposición a las clases de activos de mayor riesgo y no pretende incrementar su exposición inmobiliaria .
ING también venderá o reducirá su exposición a otras actividades y activos de riesgo .
Por otra parte , ING ha emprendido un programa más amplio de supresión de riesgo ( es decir , una política de reducción de riesgo ) y reducción de costes , que aborda también la complejidad del grupo creando primero una división bancaria y otra de seguros para , a continuación , ceder la totalidad de la parte de seguros de su negocio .
El plan muestra que , en particular , ING Direct va a adaptarse a una estrategia empresarial [ prudente ] y abstenerse de [ … ] la fijación de precios , lo que subraya la prohibición de liderazgo en materia de precios descrita en los considerandos 53 y 84 .
Además , el plan ilustra que ING se está adaptando en función de la experiencia adquirida en la crisis , conforme al punto 11 de la Comunicación de reestructuración .
Por ejemplo , el plan explica que ING tiene previsto modificar su política de remuneración para orientar el banco hacia logros más a largo plazo evitando así recompensar el fracaso .
Por consiguiente , se concluye que el plan de reestructuración puede restablecer la viabilidad a largo plazo del banco .
Aportación propia del beneficiario
Además , el plan de reestructuración dispone una aportación propia del beneficiario a los costes de reestructuración ( sección 3 de la Comunicación de reestructuración ) .
El plan de reestructuración demuestra que ING ofrece una distribución de las cargas adecuada acorde con la Comunicación de reestructuración , lo que es importante para resolver el riesgo moral .
En primer lugar , los Países Bajos se han comprometido a ajustar las condiciones de la medida AD para alinearla con los requisitos contemplados en la Comunicación sobre activos deteriorados .
En segundo lugar , ING pagará una remuneración adecuada por su aportación de capital acorde con la Comunicación sobre recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia [ 41 ] ( « la Comunicación sobre recapitalización » ) .
Esta evaluación no se ve alterada por la modificación de las condiciones de reembolso puesto que estas constituyen una prima de amortización anticipada .
Dicha prima constituye una modificación de la Decisión de recapitalización .
Resulta aceptable puesto que la Comisión fomenta el reembolso anticipado .
La lógica de estos incentivos es que la amortización suprime los efectos de los beneficios de las ayudas estatales para el banco .
Así se ha aplicado en decisiones de la Comisión adoptadas con arreglo a la Comunicación de recapitalización tales como SNS y Aegon ( véase el considerando 33 ) y debe aplicarse en este asunto mutatis mutandis .
Por otra parte , habida cuenta de que la aportación de capital rentará a los Países Bajos una TIR del 15 % , la reducción de la prima de amortización también parece justificada en sí puesto que una TIR es una remuneración adecuada a tenor de la Comunicación de recapitalización .
Por consiguiente , la reducción de la prima de amortización debe considerarse ayuda de reestructuración compatible .
En tercer lugar , ING pagará una remuneración adecuada por sus garantías sobre obligaciones a medio plazo acorde con el régimen de garantía neerlandés , que , a su vez , se ajusta a la Comunicación sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial [ 42 ] .
Los Países Bajos también se han comprometido a un gran número de cesiones previstas de las actividades de seguros globales de ING , su negocio de gestión de activos y sus actividades de banca privada en Suiza y fuera de Europa , lo que contribuye a cubrir los costes de reestructuración .
La limitación de la ayuda al mínimo necesario también se garantiza gracias al compromiso de los Países Bajos de que el beneficiario no adquiera otras instituciones financieras en general u otros negocios si con ello se ralentiza la devolución del capital aportado por los Países Bajos .
Así se garantiza que el banco se abstenga de cualquier adquisición [ … ] .
En ocasiones anteriores , sin embargo , ING no ha respetado la política de la Comisión sobre instrumentos de capital de nivel 1 y nivel 2 como dispone el punto 26 de la Comunicación de reestructuración [ 43 ] .
La Comisión aclaró que en un contexto de reestructuración , la compensación discrecional de pérdidas ( por ejemplo , liberando reservas o reduciendo capital ordinario ) por los bancos beneficiarios para garantizar el pago de dividendos y cupones sobre deuda subordinada pendiente , no es compatible en principio con el objetivo de la distribución de las cargas .
Aunque la Comisión reconoce que ING ya no amortizará instrumentos de nivel 1 y de nivel 2 sin la aprobación formal de la Comisión , la opción de compra de 14 de octubre de 2009 no respetó ese principio y deberá compensarse con medidas adicionales que mitiguen los falseamientos de la competencia .
En el mismo orden de cosas , es desafortunado que ING hiciera pagos discrecionales de cupones en 2009 sin que hubiera una justificación adecuada a pesar de que tuvo pérdidas en 2008 .
Así se ha demostrado en el plan de reestructuración .
Medidas para resolver los falseamientos de la competencia
El plan de reestructuración contiene también suficientes medidas estructurales y de comportamiento para resolver el falseamiento de la competencia .
La Comunicación de reestructuración explica que pueden crearse falseamientos de la competencia cuando algunos bancos compiten en función de los méritos de sus productos y servicios , mientras que otros acumulan un riesgo excesivo o dependen de modelos empresariales insostenibles .
La ayuda estatal prolonga estos falseamientos al apoyar artificialmente la presencia en el mercado de los beneficiarios .
De esta manera , la ayuda puede crear un riesgo moral dentro del sistema bancario , a la vez que debilita los incentivos de los no beneficiarios para competir , invertir e innovar .
Las ayudas estatales pueden también socavar el mercado único al crear obstáculos de entrada y eliminar los incentivos de las actividades transfronterizas .
El punto 31 de la Comunicación de reestructuración observa que , al evaluar el importe de la ayuda estatal , la Comisión tiene que tener en cuenta tanto el importe absoluto como el relativo de la ayuda recibida .
A este respecto , ING ha recibido un importe elevado de ayuda que representa el 5 % del RWA expresado en términos de RWA de ING Bank .
Este nivel está muy por encima del nivel umbral del 2 % del RWA [ 44 ] .
Además , ING ha obtenido un importe elevado de garantías que , no obstante , no necesariamente deben dar lugar a medidas parar paliar los falseamientos de la competencia de conformidad con el punto 31 de la Comunicación de reestructuración puesto que ING no tenía un problema de financiación ( que es lo que , habitualmente , ayudan a superar las garantías ) sino que fue animado por los Países Bajos a aceptar las garantías para hacer préstamos a la economía real .
Además , no parece haber motivos por los que , en esta fase , las garantías adicionales previstas en el plan de reestructuración para la disociación de WUH / Interadvies deban requerir medidas adicionales que mitiguen el falseamiento de la competencia .
La medida es , en sí misma , una medida destinada a intentar evitar el falseamiento del mercado puesto que su único fin es permitir la disociación de WUH / Interadvies .
Por consiguiente , se concluye que el importe de la ayuda para el beneficiario es elevado .
En consecuencia , son necesarias medidas importantes para resolver los falseamientos de la competencia .
Deben incrementarse las medidas paliativas de conformidad con el punto 31 de la Comunicación de reestructuración debido a la insignificante distribución de las cargas derivada del incumplimiento de la política de la Comisión sobre instrumentos de nivel 1 y de nivel 2 expuestos en el punto 26 de la Comunicación de reestructuración explicados con más detalle en el considerando 138 y ss . de la presente Decisión [ 45 ] .
La Comisión considera que ING ha tomado las medidas necesarias para resolver los muy considerables falseamientos de la competencia puesto que el plan de reestructuración prevé una serie de cesiones que reducen la presencia en el mercado del beneficiario .
La escala de las cesiones propuestas es adecuada para paliar los falseamientos de la competencia , también habida cuenta de las circunstancias agravantes mencionadas en los considerandos 138 y 139 .
Además , el plan de reestructuración también fomenta la competencia efectiva y evita el dictado del mercado y el socavamiento de los incentivos para las actividades transfronterizas con arreglo al considerando 32 de la Comunicación de reestructuración al disociar una entidad del negocio de ING en el mercado minorista neerlandés .
La Comisión ha señalado tales condiciones de mercado , en particular en los Países Bajos , donde el mercado de banca minorista está muy concentrado e ING es uno de los operadores líderes capaces de mantener su elevada cuota de mercado gracias a la ayuda estatal .
El negocio WUH / Interadvies es adecuado porque puede constituir un negocio viable en el futuro capaz de competir en el negocio de la banca minorista en los Países Bajos .
Según los Países Bajos , la disociación podrá añadir competencia en este mercado altamente concentrado , dado que representa un buena cuota de mercado en el negocio de las hipotecas y crédito al consumo y algunas actividades de ahorro .
Además , la entidad será un negocio bancario en toda regla con un buen respaldo administrativo , y una interfaz internet completa con sistema de pago y está financiada por ING . El hecho de que no cuente con una red de sucursales , que es normalmente un servicio esencial en el negocio bancario en la mayoría de los Estados miembros , se compensa , al menos en parte , con la banca por internet , que es también un importante canal de distribución para productos bancarios en los Países Bajos .
Los depósitos pueden vincularse a WUH / Interadvies a través de su plataforma internet .
Además , habida cuenta de la experiencia y los recursos humanos aportados a la nueva entidad , esta estará en condiciones de seguir desarrollando su negocio existente y posiblemente de crear sucursales .
Por otra parte , la Comisión señala el argumento de las autoridades neerlandesas , mencionado en el considerando 56 , sobre la importancia relativamente menor de los productos de cuenta corriente en los Países Bajos para venta cruzada de otros productos de banca minorista .
A este respecto , y a falta de otras indicaciones , la Comisión acepta que en los Países Bajos los productos de cuenta corriente pueden ser de importancia relativamente menor para la venta cruzada de otros productos de banca minorista .
Por último , la Comisión toma nota de que ING ha ofrecido varios compromisos generales como garantía de que el negocio es viable , tales como un gestor encargado de la separación y un administrador de supervisión .
Ambos deberán garantizar que los derechos y otros activos tangibles e intangibles del negocio ( que se va a disociar ) estén protegidos , defendidos y preservados frente a ING . También el mecanismo de arbitraje implantado , que requiere que la nueva entidad reciba todas las inclusiones necesarias para asegurar su viabilidad , garantizará que ING cumpla con sus compromisos en virtud de la Decisión .
Por otra parte , ING no se dirigirá a los clientes de la entidad disociada para ofrecerles productos transferidos a WUH / Interadvies incluso si ING sigue manteniendo relaciones con clientes existentes .
Además , ING aportará financiación a WUH / Interadvies durante [ … ] después de la cesión aunque el importe de la financiación irá disminuyendo gradualmente a lo largo de ese período .
Por otra parte , la Comisión [ … ] garantizará que el negocio se venda con la colaboración de un administrador de la cesión [ … ] .
Todos estos elementos garantizan la viabilidad de la entidad , incrementando así la competencia en el mercado neerlandés de banca minorista .
Por consiguiente , la Comisión acepta que la cesión de WUH / Interadvies puede permitir a un nuevo competidor desarrollar un negocio en el mercado de banca minorista en los Países Bajos y aportar nuevas fuerzas competitivas a dicho mercado .
Además , los Países Bajos también se han comprometido a una prohibición de adquisición que impida que ING adquiera negocios atractivos que probablemente salgan al mercado debido a la reestructuración general de firmas financieras y del sector en su conjunto [ 46 ] .
Esto evita el crecimiento no orgánico de ING y permite a otras empresas que no hayan recibido ayuda estatal comprar esos negocios .
Por otra parte , la Comisión considera el compromiso sobre la prohibición de liderazgo en materia de precios acorde con los requisitos de la Comunicación de reestructuración para garantizar que la ayuda estatal no sea utilizada para ofrecer condiciones que no puedan ser igualadas por competidores que no sean beneficiarios de ayudas estatales ( considerando 44 ) .
De acuerdo con el punto 32 de la Comunicación de reestructuración , un compromiso sobre liderazgo en materia de precios puede no ser necesario en mercados en los que se hayan ofrecido compromisos estructurales importantes .
En función de las características de cada caso , la prohibición podrá revestir diversas formas para conseguir el equilibrio más adecuado entre el trato individual de los falseamientos causados por las ayudas y las condiciones competitivas del mercado [ 47 ] .
Además , ING y las autoridades neerlandesas se comprometieron a una prohibición de liderazgo en materia de precios independiente de la cuota de mercado por lo que se refiere a ING Direct Europe .
Esto se justifica porque la información recibida por la Comisión señalaba un comportamiento comercial agresivo .
El efecto de la prohibición será que , [ … ] , ING compita principalmente según la calidad de sus productos y servicios .
Esto disipará las dudas manifestadas en la información dirigida a la Comisión señaladas en el considerando 1 a este respecto .
Por último , Los Países Bajos se comprometen a que ING se abstenga de campañas de comercialización que mencionen la medida de recapitalización como ventaja competitiva .
No obstante , conforme a la Comunicación de recapitalización , ya no hay motivos para insistir en la restricción temporal del balance impuesta por la Decisión N 528/08 .
Supervisión
El plan de reestructuración presentado por los Países Bajos deberá ser ejecutado adecuadamente .
Para garantizar su correcta ejecución , los Países Bajos presentarán a la Comisión un informe de supervisión semestral .
Además , el plan de reestructuración y los compromisos ofrecidos por los Países Bajos prevén diversos administradores que asistan a la Comisión en la supervisión de la ejecución del plan de reestructuración y diversas disposiciones al respecto .
Es práctica habitual de la Comisión permitir a los Estados miembros que adapten los compromisos en caso de circunstancias excepcionales [ 49 ] .
Por tanto , siempre que sea adecuado , a petición de los Países Bajos debidamente motivada , la Comisión hará cambios cuando estén justificados ya sea en cuanto a i ) conceder una ampliación del plazo de las medidas ofrecidas por los Países Bajos en la presente Decisión o ii ) renunciar , modificar o sustituir uno o varios de los aspectos de cualquiera de los compromisos ofrecidos por los Países Bajos en la presente Decisión .
CONCLUSIÓN
En primer lugar , se concluye que , basándose en las modificaciones presentadas por los Países Bajos el 20 de octubre de 2009 , la medida AD es acorde con la Comunicación de activos deteriorados y debe , por tanto , ser declarada compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
En segundo lugar , se concluye que las medidas de reestructuración permiten a ING restablecer su viabilidad a largo plazo , son suficientes con respecto a la distribución de las cargas y son adecuadas y proporcionadas para compensar el falseamiento de la competencia causada por las medidas de ayuda en cuestión .
El plan de reestructuración presentado cumple los criterios de la Comunicación de reestructuración y debe , por tanto , ser considerado compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
Por consiguiente , las medidas de aportación de capital y las garantías que ya se han otorgado pueden prorrogarse con arreglo al plan de reestructuración .
Sin embargo , las restricciones temporales del balance impuestas en la Decisión N 528/08 deben suprimirse .
En tercer lugar , se concluye que , las medidas de ayuda adicionales presentadas en el marco del plan de reestructuración , es decir , la modificación de las condiciones de la recompra de los valores de capital básico de clase 1 a los Países Bajos y las garantías previstas sobre las obligaciones , deben también ser declaradas compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , dada la solidez de las medidas para evitar el falseamiento del mercado presentadas en el plan de reestructuración y el hecho de que la ayuda contribuye a que el beneficiario aumente su viabilidad .
Esto se aplica también a la ayuda derivada de los cambios en las condiciones de los acuerdos de reembolso del capital concedido por los Países Bajos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida de activos deteriorados concedida por los Países Bajos para la denominada cartera Alt A de ING constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda es compatible con el mercado común , supeditada a los compromisos expuestos en el anexo I.
Artículo 2
La ayuda de reestructuración concedida por los Países Bajos a ING constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda es compatible con el mercado común , supeditada a los compromisos expuestos en el anexo II .
Se levanta la limitación temporal de crecimiento del balance impuesta por la Decisión de la Comisión de 12 de noviembre de 2008 relativa a la medida de recapitalización a ING .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión de la Comisión en el asunto C 10/09 ( ex N 138/09 ) ING , DO C 158 de 11.7.2009 , p. 13 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 528/08 , ING , DO C 328 de 23.12.2008 , p. 10 .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Pendiente de publicación .
Decisión de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , en el asunto N 379/09 y NN 16-09 , pendiente de publicación .
Las cuotas de mercado en los considerandos 19 y 24 sobre el mercado neerlandés se basan en las cifras de conocimiento público de la Decisión de la Comisión en el asunto Comp / M.4844 Fortis / ABN Amro Assets .
La cuota de mercado se desvía ligeramente de las cifras más actualizadas facilitadas por los Países Bajos .
No obstante , dado que las diferencias no son significativas para la Decisión , por razones de coherencia la Comisión utiliza las cifras verificadas .
Se han omitido partes de este texto para evitar que se revelara información confidencial .
Dichas partes van entre corchetes y están señaladas por un asterisco .
Se han omitido partes de este texto para evitar que se revelara información confidencial .
Dichas partes van entre corchetes y están señaladas por dos asteriscos .
La medida se describe pormenorizadamente en la Decisión de la Comisión N 528/08 de 12 de noviembre de 2008 .
La penalización por amortización anticipada se calcula como sigue : 650000000 EUR * ( número de valores recomprados/500000000 ) * ( días transcurridos desde la emisión)/365 ) * ( precio vigente – 10)/(12,5 – 10 ) cuando el precio vigente es la media del precio de mercado 5 días antes de la amortización , es superior o igual a 11,20 EUR e inferior o igual a 12,45 EUR .
Decisión de la Comisión en el asunto N 611/08 , DO C 247 de 15.10.2009 , p. 2 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 569/09 , DO C 9 de 14.1.2009 , p. 3 .
La Comisión de financiación es la suma del 3 % ( el supuesto coste de financiación en USD de los Países Bajos ) y un margen del 0,5 % .
Es lo que ocurriría si ING recompra a los Países Bajos su cartera , íntegra o parcialmente .
Durante el período 2004-2007 , una media del 52 % de los ingresos antes de impuestos del grupo procedía de los seguros .
Suponiendo que se reembolse a los 400 días de la emisión .
Mecanismo de suscripción de reserva de activos no líquidos
En particular , siempre que se haya emprendido una cesión mediante una OPV que haya comenzado y se haya colocado una parte importante ( 30 % o más ) de las acciones antes de que finalizara el plazo de cesión , la Comisión ( en consulta con los Países Bajos , ING y el administrador ) considerará activamente conceder a la entidad más plazo para colocar las acciones restantes .
Se acepta que puedan ser nombrados distintos administradores para distintas zonas y / o negocios .
Siempre que quede claro que parte de los ingresos de la emisión de derechos se utilice para el pago de cupones .
Véase el apartado 26 de la Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Tomando un tipo de cambio EUR / USD de 1,3 .
El RWA de ING Bank ascendía a 343 billones EUR a finales de 2008 .
Considerando los requisitos del margen de solvencia a finales de 2008 .
Decisión de la Comisión en el asunto C 9/08 , de 4 de julio de 2008 , SachsenLB , pendiente de publicación , Decisión de la Comisión de 29 de mayo de 2009 en el asunto N 264/09 ; Ayuda de salvamento a HSH Nordbank AG , DO C 179 de 1.8.2009 , p. 1 . Decisión de la Comisión de 7 de mayo de 2009 en el asunto N 244/09 Commerzbank , DO C 147 de 27.6.2009 , p. 4 .
Véase el último considerando del punto 7 de la Comunicación de reestructuración , así como el punto 27 .
Decisión de la Comisión de 7 de julio de 2009 en el asunto N 379/09 y NN 16/09 , pendiente de publicación .
Compuesto de un ajuste de 52 pb p.a . para valoración , 15 pb p.a . para comisión de gestión y 15,6 pb p.a . para los pagos no percibidos por el Estado durante el período comprendido entre el 26 de enero y el 25 de octubre de 2009 .
Los Países Bajos estiman que su coste de financiación en USD es de aproximadamente el 3 % para un vencimiento a 5-7 años , lo que corresponde a una duración media ponderada de la cartera .
Suponiendo una remuneración adecuada , como era el caso .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Se hace referencia explícita en el punto 42 de la Comunicación bancaria .
Véase la Decisión sobre activos deteriorados de 30 de marzo de 2009 , punto 83 .
DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
MEMO/09/441 de 8 de octubre de 2009 - La Comisión recuerda las normas sobre transacciones de capital de clase 1 y de clase 2 para bancos investigados por ayudas de reestructuración .
Si se considera únicamente el importe de la ayuda asignada a los seguros , representa el 50 % de los requisitos del margen de solvencia de ING Insurance .
Esto equivaldría al 4 % del RWA para un banco , puesto que constituye la mitad del capital mínimo requerido para que opere una entidad .
Lo mismo parece aplicarse al cumplimiento por parte de ING de la prohibición de anunciar la medida de recapitalización , que no se ha respetado en Italia y España durante varios días tras la concesión de la ayuda .
Véase : Decisión de la Comisión de 7 de mayo de 2009 en el asunto N 244/09 Aportación de capital a Commerzbank , DO C 147 de 27.6.2009 , p. 4 , considerando 111 .
En la Decisión de la Comisión de 7 de mayo de 2009 en el asunto N 244/09 Commerzbank , DO C 147 de 27.6.2009 , p. 4 , la Comisión aceptó una prohibición con respecto a los tres mejores competidores .
En la Decisión de la Comisión de 18 de noviembre de 2009 en el asunto C 18/09 , KBC , pendiente de publicación , la Comisión aceptó una prohibición de liderazgo en materia de precios por la que KBC se comprometía a no ofrecer mejores precios que su mejor competidor entre los diez principales operadores del mercado en cuanto a cuota de mercado en el mercado de referencia .
En la Decisión de la Comisión de 7 de mayo de 2009 en el asunto N 244/09 Commerzbank , DO C 147 de 27.6.2009 , p. 4 y en la Decisión de la Comisión de 18 de noviembre de 2009 en el asunto C 18/09 , KBC , pendiente de publicación , la Comisión consideró adecuado limitar la prohibición a mercados en los que el banco tuviera una presencia importante , definida a los efectos de la prohibición de liderazgo en materia de precios como una cuota de mercado mínima del 5 % .
Véase la Decisión de la Comisión de 22 de octubre de 2008 en el asunto C 10/08 , IKB , DO L 278 de 23.10.2009 , p. 32 .
ANEXO I
Por lo que se refiere a la medida de activos deteriorados , deben respetarse los siguientes compromisos :
A partir del 25 de octubre de 2009 , el Grupo ING hará pagos adicionales a los Países Bajos correspondientes a un ajuste de la remuneración Alt-A de – 50 pb sobre la comisión de financiación recibida por ING y de + 82,6 pb sobre la comisión de garantía pagada por ING . El ajuste relativo a la garantía incluye 15,6 pb que representan un ajuste durante el período comprendido entre el 26 de enero de 2009 — el comienzo del IABF ( es decir , la medida AD ) — y el 25 de octubre de 2009 .
ANEXO II
Por lo que se refiere a la ayuda de reestructuración , deben respetarse los siguientes compromisos :
Por lo que se refiere a reducciones del balance , el compromiso de ceder los seguros , ING Direct US y otras unidades que se cederán antes de que finalice 2013 :
ING reducirá un 45 % de su balance respecto del 30 de septiembre de 2008 para finales de 2013 y cederá una lista de unidades detallada en el considerando 57 , en particular Insurance e ING Direct US [ … ] .
Estas cifras se refieren a proyecciones que no tienen en cuenta el posible impacto del crecimiento orgánico y excluyen aumentos adicionales debidos a nuevos requisitos regulatorios potenciales , por ejemplo , si se exigiera a los bancos que tuvieran un « colchón » de liquidez mucho mayor debido a nuevas normativas en toda la UE .
Con respecto a las unidades que ING se compromete a vender ( como se enumera en el considerando 57 ) , si no se ha producido la cesión de cualquiera de esas unidades a 31 de diciembre de 2013 ( por ejemplo , según un acuerdo definitivo de venta vinculante ) , cuando proceda o en circunstancias excepcionales , la Comisión puede conceder , a petición de los Países Bajos , una ampliación de este plazo [ 2 ] .
En tal caso , la Comisión también podrá i ) pedir a los Países Bajos que nombren uno o varios administradores ( de la cesión ) [ 3 ] , preseleccionados y propuestos por ING ( y sujetos a la aprobación de la Comisión ) , [ … ] .
ING tiene previsto solicitar a los Países Bajos una garantía estatal para la financiación por un importe máximo de [ … ] billones EUR para la financiación del negocio WUH .
En ese caso , las autoridades neerlandesas se comprometen a notificar esta medida por separado .
Además , ING se abstendrá durante un período transitorio [ … ] de ofrecer activamente a los clientes del negocio WUH productos que el negocio WUH suministre a dichos clientes en la fecha de adopción de la presente Decisión .
Tras el período de disociación [ … ] , ING mantendrá separado el negocio WUH e intentará cederlo [ … ] [ 4 ] . Se nombrará un administrador de supervisión y un gestor encargado de la separación dentro de [ … ] a partir de la fecha de la presente Decisión de la Comisión y se nombrará un administrador de la cesión [ … ] . Todos los administradores serán nombrados por los Países Bajos y preseleccionados y propuestos por ING . Los administradores deberán ser aprobados por la Comisión .
Para restablecer la viabilidad , los Países Bajos se comprometen a que ING respete lo siguiente : ING se compromete , una vez que los mercados hayan vuelto a una situación menos crítica , a orientar sus fondos no procedentes de depósitos hacia financiación a más largo plazo , emitiendo más instrumentos de deuda con vencimiento a más de un año .
Si es necesaria una emisión de derechos de más de lo necesario para reembolsar el 50 % de los valores de capital básico de clase 1 , incluidos los correspondientes intereses devengados y la comisión de salida , ING no estará obligado a aplazar el pago de cupones sobre instrumentos de capital híbrido el 8 y el 15 de diciembre de 2009 [ 5 ] ni cualquier pago posterior de cupones sobre instrumentos de capital híbrido .
En adelante , la amortización anticipada de instrumentos de capital de clase 2 e instrumentos híbridos de nivel 1 se someterá a la aprobación de la Comisión caso por caso , durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión o hasta la fecha en la que ING haya reembolsado íntegramente a los Países Bajos los valores de capital básico de clase 1 ( ( incluidos los correspondientes intereses devengados de los cupones de valores de capital básico de clase 1 y comisiones de salida ) , si esta fecha es anterior .
En particular , siempre que se haya emprendido una cesión mediante una OPV que haya comenzado y se haya colocado una parte importante ( 30 % o más ) de las acciones antes de que finalizara el plazo de cesión , la Comisión ( en consulta con los Países Bajos , ING y el administrador ) considerará activamente conceder a la entidad más plazo para colocar las acciones restantes .
Véase el apartado 26 de la Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales ( Comunicación de reestructuración ) .
El 12 de mayo de 2009 , los Países Bajos presentaron a la Comisión un plan de reestructuración para el grupo ING , que se completó con información adicional presentada el 7 de julio de 2009 .
El plan de reestructuración fue modificado el 22 de octubre de 2009 ( en adelante , toda referencia a un plan de reestructuración se refiere a su última versión ) .
Sus actividades en Canadá se vendieron a comienzos de 2009 .
ING Insurance Americas ofrece seguros de vida y de no vida , servicios de pensiones ( fundamentalmente planes de aportaciones definidas ) , seguro de rentas , fondos de inversión , servicios de intermediación comercial y productos institucionales , incluido el reaseguro colectivo y los productos y servicios institucionales de gestión de activos .
En el marco del plan de reestructuración , los Países Bajos presentaron una modificación del acuerdo de reembolso de los valores de nivel 1 por parte de ING .
