Monohidrato : Ca(H2PO4)2 H2O
234,05 ( anhidro )
252,08 ( monohidrato )
Contenido no inferior al 95 % en sustancia desecada
Entre un 55,5 % y un 61,1 % , en sustancia anhidra
Polvo granuloso o cristales o gránulos blancos y delicuescentes
Resultado positivo en las pruebas de detección de calcio y de fosfato
Contenido en CaO
Entre un 23,0 % y un 27,5 % ( anhidro )
Entre un 19,0 % y un 24,8 % ( monohidrato )
No pierde más del 14 % tras secarse a 105 oC durante 4 horas ( anhidro )
No pierde más del 17,5 % tras secarse , primero , a 60 oC durante 1 hora y , después , a 105 oC durante 4 horas ( monohidrato )
No más del 17,5 % tras calcinarse a 800 oC ± 25 oC durante 30 minutos ( anhidro )
No más del 25,0 % tras secarse , primero , a 105 oC durante 1 hora y calcinarse , después , a 800 oC ± 25 oC durante 30 minutos ( monohidrato )
E 341 ( ii ) FOSFATO DICÁLCICO
Fosfato dibásico cálcico
Ortofosfato dicálcico
Fosfato cálcico de monohidrógeno
Ortofosfato cálcico de hidrógeno
Fosfato cálcico secundario
Anhidro : CaHPO4
Dihidrato : CaHPO4 · 2H2O
136,06 ( anhidro )
172,09 ( dihidrato )
El fosfato dicálcico , tras secarse a 200 oC durante 3 horas , contiene no menos del 98 % y no más del equivalente del 102 % de CaHPO4
Entre 50,0 % y 52,5 % , en sustancia anhidra
Cristales o gránulos , polvo granuloso o polvos blancos
Poco soluble en agua .
No más del 8,5 % ( anhidro ) o el 26,5 % ( dihidrato ) tras calcinarse a 800 oC ± 25 oC durante 30 minutos
No más de 50 mg / kg ( en flúor )
E 341 ( iii ) FOSFATO TRICÁLCICO
Fosfato tribásico cálcico
Ortofosfato cálcico
Pentacalcio-hidróxido monofosfato
Hidroxiapatita de calcio
El fosfato tricálcico se compone de una mezcla variable de fosfatos cálcicos obtenida por neutralización del ácido fosfórico con hidróxido de calcio , y su composición es aproximadamente 10CaO 3P2O5 H2O
Monofosfato tricálcico
235-330-6 ( Pentacalcio-hidróxido monofosfato )
231-840-8 ( Ortofosfato cálcico )
Ca5(PO4)3 · OH o Ca3(PO4)2
Contenido no inferior al 90 % en sustancia calcinada
Entre un 38,5 % y en 48,0 % , en sustancia anhidra
Polvo blanco , inodoro , estable en el aire
Prácticamente insoluble en agua . Insoluble en etanol , soluble en ácido clorhídrico y ácido nítrico diluidos
No más del 8 % tras calcinarse a 800 oC ± 25 oC hasta llegar a peso constante
E 343(i ) FOSFATO DE MONOMAGNESIO
Dihidrogenofosfato de magnesio
Fosfato monobásico de magnesio
Ortofosfato de monomagnesio
Dihidrogenofosfato de monomagnesio
Mg(H2PO4)2 · nH2O ( donde n = 0 a 4 )
218,30 ( anhidro )
No menos del 51,0 % tras ignición
Polvo cristalino blanco sin olor , parcialmente soluble en agua
Prueba positiva de magnesio y de fosfato
Contenido en MgO
No menos del 21,5 % tras ignición
No más de 10 mg / kg ( expresado en flúor )
E 343(ii ) FOSFATO DE DIMAGNESIO
Hidrogenofosfato de magnesio
Fosfato dibásico de magnesio
Monohidrogenofosfato de dimagnesio
· nH2O ( donde n = 0-3 )
120,30 ( anhidro )
No menos del 96 % tras ignición
Contenido en MgO
No menos del 33,0 % calculado en la sustancia anhidra
E 350 ( i ) MALATO SÓDICO
Sal sódica del ácido málico
DL-malato disódico , sal disódica del ácido hidroxibutanedioico
Hemihidrato : C4H4Na2O5 · 1/2 H20
Trihidrato : C4H4Na2O5 · 3H20
Hemihidrato : 187,05
Trihidrato : 232,10
Contenido no inferior al 98,0 % en la sustancia anhidra
Polvo cristalino o terrones de color blanco
Pruebas positivas de ácido 1,2-dicarboxílico y de sodio
Formación de colorante azoico
Positiva
Totalmente soluble en agua
No más del 7,0 % ( 130 oC , 4h ) en el hemihidrato , o del 20,5 % -23,5 % ( 130 oC , 4h ) en el trihidrato
Alcalinidad
No más del 0,2 % expresado en Na2CO3
E 350 ( ii ) MALATO ÁCIDO DE SODIO
Sal monosódica del ácido DL-málico
DL-malato monosódico , 2-DL-hidroxisuccinato de sodio
No más del 2,0 % ( 110 oC , 3h )
E 351 MALATO POTÁSICO
Sal potásica del ácido málico
DL-malato dipotásico , sal dipotásica del ácido hidroxibutanedioico
Contenido no inferior al 59,5 %
Solución acuosa incolora o casi incolora
Pruebas positivas de ácido 1,2-dicarboxílico y de potasio
No más del 0,2 % expresado en K2CO3
E 352 ( i ) MALATO CÁLCICO
Sal cálcica del ácido málico
DL-malato cálcico , α-hidroxisuccinato de calcio , sal cálcica del ácido hidroxibutanedioico
Pruebas positivas de malato , ácido 1,2-dicarboxílico y de calcio
Parcialmente soluble en agua
No más del 2 % ( 100 oC , 3h )
No más del 0,2 % expresado en CaCO3
E 352 ( ii ) MALATO ÁCIDO DE CALCIO
Sal monocálcica del ácido DL-málico
DL-malato monocálcico , 2-DL-hidroxisuccinato de calcio
Pruebas positivas de ácido 1,2-dicarboxílico y de calcio
Ácido ditartárico
Ácido metatartárico
No menos del 99,5 %
Forma cristalina o de polvo de color blanco o amarillento .
Muy delicuescente con un ligero olor a caramelo
Muy soluble en agua y etanol
Coloque una muestra de 1-10 mg de esta sustancia en un tubo de ensayo con 2 ml de ácido sulfúrico concentrado y 2 gotas de reactivo sulforresorcínico .
Al calentarlo a 150 oC , aparece una intensa coloración violácea
E 354 TARTRATO DE CALCIO
L-tartrato de calcio
L(+)-2,3-dihidroxibutanodioato de calcio dihidrato
No menos del 98,0 %
Polvo cristalino fino de color blanco o grisáceo
Parcialmente soluble en agua .
Solubilidad aproximada de 0,01 g/100 ml de agua ( a 20 oC ) .
Poco soluble en etanol .
Ligeramente soluble en éter dietílico .
Soluble en ácidos
Rotación específica [ α]20D
+7,0 o a +7,4o ( 0,1 % en una disolución 1N de HCl )
pH de una suspensión al 5 %
Sulfatos ( H2SO4 )
No más de 1 g / kg
E 355 ÁCIDO ADÍPICO
Ácido hexanedioico , ácido 1,4-butanedicarboxílico
Contenido no inferior al 99,6 %
Cristales inodoros blancos o polvo cristalino
Humedad
No más del 0,2 % ( Karl Fischer )
No más de 20 mg / kg
E 356 ADIPATO DE SODIO
Adipato de sodio
No menos del 99,0 % ( respecto a la masa anhidra )
151 oC-152 oC ( ácido adípico )
Aproximadamente 50 g/100 ml de agua ( a 20 oC )
No más del 3 % ( Karl Fischer )
E 357 ADIPATO DE POTASIO
Adipato de potasio
Aproximadamente 60 g/100 ml de agua ( a 20 oC )
Prueba positiva para el potasio
E 363 ÁCIDO SUCCÍNICO
Ácido butanedioico
Contenido no inferior al 99,0 %
Cristales incoloros o blancos , sin olor
Entre 185,0 oC y 190,0 oC
Residuo tras ignición
No más del 0,025 % ( 800 oC , 15min )
E 380 CITRATO TRIAMÓNICO
Citrato tribásico de amonio
Sal de triamonio del ácido 2-hidroxipropano-1,2,3-tricarboxílico
Contenido no inferior al 97,0 %
Cristales o polvo de color entre blanco y blancuzco
Pruebas positivas de amonio y de citrato
No más del 0,04 % ( expresado en ácido oxálico )
E 385 ETILEN-DIAMINO-TETRA-ACETATO DE CALCIO Y DISODIO
EDTA disódico y cálcico
Edetato disódico y cálcico
N , N′-1,2-Etanodiil-bis-[N-(carboximetil)-glicinato ] [ ( 4-)-O , O′,ON , ON]-calciato ( 2-)disódico
Etilen-diamino-tetra-acetato disódico y cálcico ( Etilen-dinitrilo)-tetra-acetato disódico y cálcico
Contenido no inferior al 97 % expresado en sustancia anhidra
Gránulos cristalinos , blancos , inodoros , o polvo blanco o casi blanco , ligeramente higroscópico
Pruebas positivas de sodio y de calcio
Actividad quelatante de iones metálicos
pH de una solución del 1 % entre 6,5 y 7,5
5-13 % ( método de Karl Fischer )
E 400 ÁCIDO ALGÍNICO
Glucuronoglucano lineal que comprende esencialmente unidades de ácido D-manurónico unidos por enlaces β-(1,4 ) y L-gulurónico unidos por enlaces a-(1-4 ) en forma de piranosa .
Hidrato de carbono coloidal hidrófilo procedente de cepas naturales de algunas especies de algas marinas pardas ( Phaeophyceae ) , extraído por medio de álcali diluido
10000-600000 ( media típica )
El ácido algínico desprenderá , en sustancia anhidra , no menos del 20 % ni más del 23 % de dióxido de carbono ( CO2 ) , lo que corresponde a no menos del 91 % y no más del 104,5 % de ácido algínico ( C6H8O6)n ( calculada a partir de un peso equivalente de 200 )
Insoluble en agua y en disolventes orgánicos ; se disuelve lentamente en soluciones de carbonato de sodio , hidróxido de sodio y fosfato trisódico
Prueba de precipitación con cloruro cálcico
A una solución al 0,5 % de la muestra en hidróxido de sodio 1 M se añade una solución de cloruro cálcico al 2,5 % de un quinto de su volumen .
Se forma un precipitado gelatinoso voluminoso .
Esta prueba permite distinguir el ácido algínico de la goma arábiga , la carboximetil celulosa sódica , el carboximetil almidón , el carragenano , la gelatina , la goma ghatti , la goma karaya , la goma garrofín , la metil celulosa y la goma tragacanto
Prueba de precipitación con sulfato amónico
A una solución al 0,5 % de la muestra en hidróxido de sodio 1 M se añade una solución saturada de sulfato amónico de la mitad de su volumen .
No se forma ningún precipitado .
Esta prueba permite distinguir el ácido algínico del agar , la carboximetil celulosa sódica , el carragenano , la pectina desesterificada , la gelatina , la goma garrofín , la metil celulosa y el almidón
Se disuelven al máximo 0,01 g de la muestra agitándolos con 0,15 ml de hidróxido de sodio 0,1 N y se añade 1 ml de una solución ácida de sulfato férrico .
En cinco minutos la mezcla se vuelve de color rojo cereza que finalmente se convierte en morado intenso
pH de una suspensión al 3 %
Entre 2,0 y 3,5
No más del 15 % ( 105 oC , 4 h )
No más del 8 % en sustancia anhidra
Materia insoluble en hidróxido de sodio ( solución 1 M )
No más del 2 % en sustancia anhidra
Recuento total en placa
No más de 5000 colonias por gramo
Levaduras y mohos
No más de 500 colonias por gramo
Ausencia en 5 g
Ausencia en 10 g
E 401 ALGINATO DE SODIO
Sal sódica del ácido algínico
La sustancia anhidra desprenderá no menos del 18 % ni más del 21 % de dióxido de carbono , lo que corresponde a no menos del 90,8 % y no más del 106 % de alginato de sodio ( calculado a partir de un peso equivalente de 222 )
Polvo fibroso o granulado , casi inodoro , de color blanco a amarillento
Resultado positivo en las pruebas de detección de sodio y ácido algínico
Materias insolubles en agua
No más del 2 % en sustancia anhidra
E 402 ALGINATO DE POTASIO
Sal potásica del ácido algínico
La sustancia anhidra desprenderá , no menos del 16,5 % ni más del 19,5 % de dióxido de carbono , lo que corresponde a no menos del 89,2 % y no más del 105,5 % de alginato de potasio ( calculado a partir de un peso equivalente de 238 )
Resultado positivo en las pruebas de detección de potasio y ácido algínico
E 403 ALGINATO DE AMONIO
Sal amoniacal del ácido algínico
10000-600000 ( media típica )
La sustancia anhidra desprenderá no menos del 18 % ni más del 21 % de dióxido de carbono , lo que corresponde a no menos del 88,7 % y no más del 103,6 % de alginato de amonio ( calculado a partir de un peso equivalente de 217 )
Polvo fibroso o granulado de color blanco a amarillento
Resultado positivo en las pruebas de detección de amonio y ácido algínico
No más del 7 % en sustancia desecada
Metales pesados
E 404 ALGINATO DE CALCIO
Sal cálcica del ácido algínico
Sal cálcica del ácido algínico
La sustancia anhidra desprenderá no menos del 18 % ni más del 21 % de dióxido de carbono , lo que corresponde a no menos del 89,6 % y no más del 104,5 % de alginato de calcio ( calculado a partir de un peso equivalente de 219 )
Resultado positivo en las pruebas de detección de calcio y ácido algínico
No más del 15 % ( 105 oC , 4 h )
E 405 ALGINATO DE PROPANO-1,2-DIOL
Hidroxipropil alginato
Éster de propano-1,2-diol del ácido algínico
Alginato de propilenglicol
Alginato de propano-1,2-diol ; la composición varía según el grado de esterificación y los porcentajes de grupos carboxilos libres y neutralizados en la molécula
( C9H14O7)n ( esterificado )
La sustancia anhidra desprenderá no menos del 16 % ni más del 20 % de dióxido de carbono ( CO2 )
Polvo fibroso o granulado , casi inodoro , de color blanco a marrón amarillento
Resultado positivo en las pruebas de detección de propano-1,2-diol y ácido algínico previa hidrólisis
No más del 20 % ( 105 oC , 4 h )
Contenido total de propano-1,2-diol
No menos del 15 % ni más del 45 %
Contenido de propano-1,2-diol libre
No más del 15 %
Gelosa
Agar del Japón
Ictiocola de Bengala , de Ceilán , de la China o del Japón
El agar es un polisacárido coloidal hidrófilo compuesto fundamentalmente de moléculas de D-galactosa .
En aproximadamente una de cada 10 de las unidades de D-galactopiranosa , uno de los grupos hidroxilos queda esterificado por el ácido sulfúrico neutralizado por el calcio , el magnesio , el potasio o el sodio .
El agar se extrae de ciertas cepas naturales de algas marinas de las familias Gelidiaceae y Sphaerococcaceae y de algas rojas emparentadas de la clase de las Rhodophyceae
La concentración umbral de gelificación no debe superar el 0,25 %
El agar es inodoro o tiene un ligero olor característico .
El agar no molido suele presentarse en haces de delgadas tiras membranosas aglutinadas o bien en fragmentos , en escamas o en forma granulada .
Puede ser de color naranja amarillento , gris amarillento a amarillo pálido o incoloro .
Es resistente cuando está húmedo y quebradizo cuando está seco .
El agar en polvo es de color blanco , blanco amarillento o amarillo pálido .
Examinado en agua al microscopio , el agar aparece granulado y algo filamentoso .
Puede contener algunos fragmentos de espículas de esponjas y algunas conchas de diatomeas .
En una solución de hidrato de cloral el agar en polvo aparece más transparente que en el agua , más o menos granulado , estriado y anguloso , y en ocasiones contiene conchas de diatomeas .
La capacidad de gelificación puede normalizarse mediante la adición de dextrosa y maltodextrinas o sacarosa
Insoluble en agua fría ; soluble en agua hirviendo
No más del 22 % ( 105 oC , 5 h )
Cenizas
No más del 6,5 % en sustancia anhidra , después de calentar a 550 oC
Cenizas insolubles en ácido clorhídrico ( alrededor de 3 N )
No más del 0,5 % en sustancia anhidra , después de calentar a 550 oC
Materias insolubles ( en agua caliente )
Almidón
Ausencia con el siguiente método : a una solución al 10 % de la muestra se añaden unas gotas de solución yodada .
No se formará ninguna coloración azul
Gelatina y otras proteínas
Se disuelve alrededor de 1 g de agar en 100 ml de agua hirviendo y se deja enfriar la solución hasta 50 oC aproximadamente .
A 5 ml de la solución se añaden 5 ml de una solución de trinitrofenol ( 1 g de trinitrofenol anhidro en 100 ml de agua caliente ) .
No aparecerá ninguna turbiedad durante 10 minutos
Absorción de agua
Se ponen 5 g de agar en una probeta de 100 ml ; se enrasa con agua ; se mezcla y deja reposar durante 24 h a una temperatura aproximada de 25 oC.
Se vierte el contenido de la probeta sobre lana de vidrio humidificada y se deja que el agua fluya hacia una segunda probeta de 100 ml .
No se obtendrán más de 75 ml de agua
E 407 CARRAGENANO
Existen diversos nombres comerciales , como :
Gelosa de musgo irlandés
Eucheumana ( de Eucheuma spp . )
Iridoficana ( de Iridaea spp . )
Hipneana ( de Hypnea spp . )
Furcelerano o agar danés ( de Furcellaria fastigiata )
Carragenano ( de Chondrus y Gigartina spp . )
El carragenano se obtiene por extracción acuosa de las estirpes naturales de las algas Gigartinaceae , Solieriaceae , Hypneaeceae y Furcellariaceae , familias de la clase Rhodophyceae ( algas rojas ) .
No se emplearán precipitantes orgánicos distintos del metanol , etanol y propano-2-ol .
El carragenano se compone fundamentalmente de las sales de potasio , sodio , magnesio y calcio de ester-sulfatos con polisacáridos , las cuales se descomponen por hidrólisis en galactosa y 3,6-anhidrogalactosa .
El carragenano no se hidrolizará ni degradará mediante otro procedimiento químico
Polvo de grueso a fino , entre amarillento e incoloro , prácticamente inodoro
Pruebas positivas a la galactosa , la anhidrogalactosa y los sulfatos
Contenido en metanol , etanol y propano-2-ol
No más del 0,1 % solo o combinado
Viscosidad de una solución al 1,5 % a 75 oC
No menos de 5 mPa.s
No más del 12 % ( a 105 oC durante 4 horas ) Sulfato
Cenizas insolubles en ácido
No más del 1 % en base seca ( insoluble en ácido clorhídrico al 10 % )
Materias insolubles en ácido
No más del 2 % en sustancia anhidra ( insoluble en ácido sulfúrico al 1 % v / v )
Carragenano de bajo peso molecular ( fracción de peso molecular inferior a 50 kDa )
No más del 5 %
No más de 300 colonias por gramo
E 407a ALGA EUCHEUMA PROCESADA
PES ( por su sigla en inglés )
El alga Eucheuma procesada se obtiene por tratamiento alcalino ( KOH ) acuoso de las estirpes naturales de las algas Eucheuma cottonii y Eucheuma spinosum , de la clase Rhodophyceae ( algas rojas ) para eliminar impurezas , seguido de lavado con agua fresca y de secado para obtener el producto .
Puede alcanzarse mayor grado de purificación mediante lavado con metanol , etanol o propano-2-ol y secado .
El producto se compone fundamentalmente de la sal potásica de ester-sulfatos con polisacáridos , la cual se descompone por hidrólisis en galactosa y 3,6-anhidrogalactosa .
También contiene , en menor cantidad , sales de sodio , magnesio y calcio de ester-sulfatos de polisacáridos .
También contiene hasta 15 % de celulosa algal .
El carragenano del alga Eucheuma procesada no se hidrolizará ni degradará mediante otro procedimiento químico
Polvo de grueso a fino , marronáceo-amarillento , prácticamente inodoro
Forma en el agua suspensiones viscosas turbias .
Contenido de metanol , etanol y propano-2-ol
Entre 8 % y 15 % en base seca ( insoluble en ácido sulfúrico al 1 % v / v )
E 410 GOMA GARROFÍN
Goma de semillas de algarrobo
Goma de algarrobas
La goma garrofín es el endospermo triturado de semillas de cepas naturales de algarroba Ceratonia siliqua ( L. )
( familia Leguminosae ) .
Consiste esencialmente en un polisacárido hidrocoloidal de peso molecular alto , compuesto de unidades de galactopiranosa y de manopiranosa combinadas por enlaces glucosídicos , que , desde el punto de vista químico , puede describirse como galactomanano
Contenido en galactomanano no inferior al 75 %
Polvo casi inodoro de color blanco a amarillento
Resultado positivo en las pruebas de detección de galactosa y de manosa
Examen al microscopio
Se diluye una muestra triturada en una solución acuosa de yodo al 0,5 % y yoduro de potasio al 1 % y se coloca en una plaqueta de vidrio que se examina al microscopio .
La goma garrofín contiene células alargadas , delgadas y tubulares y están separadas o parcialmente despegadas .
Su contenido marrón tiene una forma mucho menos regular que en la goma guar .
La goma guar presenta grupos compactos de células de forma redondeada o de pera .
Su contenido es de color amarillo a marrón
Soluble en agua caliente , insoluble en etanol
No más del 15 % ( 105 oC , 5 h )
No más del 1,2 % a 800 oC
Proteínas ( N × 6,25 )
No más del 7 %
No más del 4 %
Contenido en etanol y propan-2-ol
No más del 1 % , por separado o en conjunto
E 412 GOMA GUAR
Goma cyamopsis
Harina de guar
La goma guar es el endospermo triturado de semillas de cepas naturales de Cyamopsis tetragonolobus ( L. )
Consiste esencialmente en un polisacárido hidrocoloidal de peso molecular alto , compuesto de unidades de galactopiranosa y de manopiranosa combinadas con enlaces glucosídicos , que , desde el punto de vista químico , puede describirse como galactomanano
Polvo casi inodoro de color blanco a amarillento
Resultado positivo en las pruebas de detección de galactosa y de manosa
Soluble en agua fría
No más del 1,5 % a 800 oC
No más del 10 %
No se formará ninguna coloración azul
E 413 GOMA TRAGACANTO
Aldragante
Tragacanto
Consiste esencialmente en polisacáridos de peso molecular alto ( galactoarabanas y polisacáridos ácidos ) que por hidrólisis dan ácido galacturónico , galactosa , arabinosa , xilosa y fucosa .
También puede haber pequeñas cantidades de ramnosa y glucosa ( derivadas de residuos de almidón o celulosa )
Aproximadamente 800000
El tragacanto no triturado se presenta en fragmentos aplanados , en láminas curvadas o derechas o en elementos en espiral de 0,5 a 2,5 mm de espesor y hasta 3 cm de longitud .
Es de color blanco a amarillo pálido , aunque algunos trozos pueden tener matices rojos .
Los pedazos tienen una textura córnea y líneas de fractura cortas .
Es inodoro y sus soluciones tienen un sabor mucilaginoso insípido .
El tragacanto en polvo es de color blanco a amarillo pálido o pardo rosado ( habano pálido )
1 g de la muestra disuelto en 50 ml de agua se hincha formando un mucílago terso , consistente y opalescente ; insoluble en etanol , no se hincha en una solución acuosa de etanol al 60 % ( p / v )
Resultado negativo en las pruebas de detección de goma karaya
Se hace hervir 1 g en 20 ml de agua hasta que se forme un mucílago .
Se añaden 5 ml de ácido chlorhídrico y se vuelve a hervir la mezcla durante 5 minutos .
No aparecerá ninguna coloración permanente rosa o roja
No más del 16 % ( 105 oC , 5 h )
Cenizas totales
Cenizas insolubles ácidas
Materia ácida insoluble
No más del 2 %
E 414 GOMA ARÁBIGA
Goma de acacia
La goma arábiga es una exudación desecada obtenida a partir de tallos y ramas de cepas naturales de Acacia senegal ( L ) Willdenow y otras especies emparentadas de Acacia ( familia Leguminosae ) .
Se compone esencialmente de polisacáridos de peso molecular alto y de sus sales de calcio , magnesio y potasio , que por hidrólisis dan arabinosa , galactosa , ramnosa y ácido glucurónico
Aproximadamente 350000
La goma arábiga no triturada se presenta en forma de lágrimas esferoides de color blanco o blanco amarillento de tamaño variable o en forma de fragmentos angulosos , y en ocasiones está mezclada con fragmentos más oscuros .
También puede obtenerse en forma de copos , de gránulos , en polvo o como sustancia desecada con pulverizador , con un color blanco a blanco amarillento
Un gramo se disuelve en 2 ml de agua fría formando una solución fluida ácida frente al papel tornasol e insoluble en etanol
No más del 17 % ( 105 oC , 5 h ) en forma de gránulos y no más del 10 % ( 105 oC , 4 h ) como sustancia secada por atomización
No más del 1 %
Almidones y dextrinas
Se lleva a ebullición una solución al 1 por 50 de la goma y se deja enfriar .
A 5 ml se añade una gota de solución yodada .
No aparecerá ninguna coloración azulada o rojiza
Tanino
A 10 ml de una solución al 1 por 50 se añaden alrededor de 0,1 ml de una solución acuosa de cloruro férrico ( 9 g de FeCl3.6H2O por 100 ml de solución ) .
No aparecerá ninguna coloración ni ningún precipitado negruzco
Productos obtenidos por hidrólisis
No hay manosa , xilosa ni ácido galacturónico ( determinación por cromatografía )
E 415 GOMA XANTANA
La goma xantana es un polisacárido de peso molecular elevado obtenido por fermentación en cultivo puro de un hidrato de carbono con cepas naturales de Xanthomonas campestris , purificado por extracción con etanol o propan-2-ol , desecado y triturado .
Contiene D-glucosa y D-manosa como principales unidades de hexosa , así como ácido D-glucurónico y ácido pirúvico , y se prepara en forma de sales de sodio , de potasio o de calcio .
Sus soluciones son neutras
1000000 aproximadamente
La sustancia anhidra desprenderá no menos del 4,2 % ni más del 5 % de CO2 , lo que corresponde a no menos del 91 % y no más del 108 % de goma xantana
Polvo de color crema
No más del 15 % ( 105 oC , 21/2 horas )
No más del 16 % en sustancia anhidra , determinado a 650 oC después de desecar a 105 oC durante 4 horas
Ácido pirúvico
No menos del 1,5 %
Nitrógeno
No más del 1,5 %
Etanol y propan-2-ol
Levaduras y mohos
Ausente en 5 g
Ausencia en 10 gramos
Ausencia de células viables en un gramo
E 416 GOMA KARAYA
Karaya
Consiste principalmente en polisacáridos acetilados de elevado peso molecular , que por hidrólisis liberan galactosa , ramnosa y ácido galacturónico , además de pequeñas cantidades de ácido glucurónico
La goma Karaya se presenta en forma de lágrimas de tamaño variable y en piezas fragmentadas irregulares de aspecto semicristalino característico .
Es de color amarillo pálido a marrón rosáceo , translúcida y córnea .
La goma Karaya en polvo tiene color entre gris pálido y marrón rosáceo .
La goma tiene un olor particular a ácido acético
Hinchado en solución de etanol
La goma Karaya se hincha en etanol al 60 % , lo que la distingue de otras gomas
No más del 20 % ( 105 oC , 5 h )
No más del 8 %
No más del 3 %
Ácidos volátiles
No menos del 10 % ( expresados en ácido acético )
E 417 GOMA TARA
La goma de tara se obtiene triturando el endospermo de las semillas de cepas naturales de Caesalpinia spinosa ( Fam . Leguminosae ) .
Consiste mayoritariamente en polisacáridos de elevado peso molecular , sobre todo galactomananos .
El componente principal consiste en una cadena lineal de unidades de ( 1-4)-β-D-manopiranosa con unidades de α-D-galactopiranosa con enlaces ( 1-6 ) .
Polvo de color blanco o blanco amarillento , casi inodoro
Soluble en agua
Formación de gel
Proteína
No más del 3,5 % ( factor N × 5,7 )
E 418 GOMA GELLAN
La goma Gellan es una goma formada por polisacáridos de elevado peso molecular , producida por la fermentación de un hidrato de carbono en cultivo puro de cepas naturales de Pseudomonas elodea , purificada por recuperación con alcohol isopropílico , desecada y triturada .
El polisacárido de elevado peso molecular está compuesto principalmente por una unidad repetida de tetrasacárido que consiste en una ramnosa , un ácido glucurónico y dos glucosas , y sustituido en un 0-5 % con grupos acílicos ( glicerilo y acetilo ) formando ésteres con el O glucosídico .
El ácido glucurónico está neutralizado en forma de sales mixtas de potasio , sodio , calcio y magnesio
Aproximadamente 500000
Libera , en sustancia desecada , no menos del 3,3 % ni más del 6,8 % de CO2
Polvo de color hueso
Soluble en agua , donde forma una solución viscosa
No más del 15 % ( 105 oC , 2 1/2 h )
Propan-2-ol
No más de 750 mg / kg
No más de 1000 colonias por g
No más de 400 colonias por g
E 420 ( i ) SORBITOL
Los criterios de pureza de este aditivo son los mismos para él establecidos en el anexo I de la Directiva 2008/60 / CE de la Comisión . E 420 ( ii ) JARABE DE SORBITOL
Los criterios de pureza de este aditivo son los mismos para él establecidos en el anexo I de la Directiva 2008/60 / CE .
Glicerina
Definición
Propano-1,2,3-triol
Trihidroxipropano
Contenido no inferior al 98 % de glicerol expresado en sustancia anhidra
Líquido claro , incoloro , higroscópio y viscoso que tiene un ligero olor característico ni demasiado fuerte ni desagradable
Formación de acroleína por calentamiento
Se calientan unas gotas de la muestra en un tubo de ensayo con unos 0,5 g de bisulfito potásico .
La mezcla despide los característicos vapores acres de acroleína
Peso específico ( 25/25 oC )
No menos de 1,257
Índice de refracción [ n]D20
Entre 1,471 y 1,474
No más del 0,01 % a 800 ± 25 oC
Butanotrioles
Compuestos de acroleína , de glucosa y de amonio
Se calienta una mezcla de 5 ml de glicerol y de 5 ml de una solución de hidróxido de potasio ( 1/10 ) a 60 oC durante 5 minutos .
La mezcla no vira al amarillo y no despide ningún olor a amoníaco
Ácidos grasos y ésteres de ácidos grasos
No más del 0,1 % expresados como ácido butírico
Compuestos clorados
No más de 30 mg / kg ( en cloro )
E 425 ( i ) GOMA DE KONJAC
La goma de konjac es un hidrocoloide hidrosoluble obtenido de la harina de konjac por extracción acuosa .
La harina de konjac es el producto crudo no purificado de la raíz de la planta perenne Amorphophallus konjac .
Su componente principal es el polisacárido de alto peso molecular glucomanana , constituido por D-manosa y D-glucosa en proporción molar de 1,6:1,0 , que forman cadenas unidas por enlaces glucosídicos ß(1-4 ) .
Se unen a estas otras cadenas laterales , más cortas , unidas por enlaces glucosídicos ß(1-3 ) ; aparecen , por distribución aleatoria , grupos acetilos a razón de 1 grupo por cada 9 a 19 unidades de azúcar
El componente principal , glucomanana , tiene un peso molecular medio de entre 200000 y 2000000
No menos del 75 % de carbohidrato
Crema como polvo de bronceado de color entre blanco y crema
En agua caliente o fría forma una dispersión muy viscosa con un pH entre 4,0 y 7,0
Añada 5 ml de una solución de borato de sodio al 4 % a una solución al 1 % de la muestra en un tubo de ensayo , y agítela enérgicamente .
Se forma un gel
Formación de un gel termoestable
Prepare una solución al 2 % de la muestra calentándola en un baño de agua hirviendo durante 30 minutos , con agitación permanente ; enfríe después la solución a temperatura ambiente .
Por cada gramo de la muestra utilizada para preparar 30 g de la solución al 2 % , añada 1 ml de solución de carbonato de potasio al 10 % a la muestra completamente hidratada a temperatura ambiente .
Caliente la mezcla al baño maría a 85 oC , y manténgala 2 h sin agitación .
Con esas condiciones se forma un gel termoestable
Viscosidad ( solución al 1 % )
No menos de 3 kgm-1s-1 a 25 oC
No más del 12 % ( 105 oC , 5 h )
No más del 3 % ( N × 5,7 )
Determine el nitrógeno por el método de Kjeldahl .
El porcentaje del nitrógeno en la muestra multiplicado por 5,7 da el porcentaje de proteína en la muestra
Materia soluble en éter
No más del 5,0 % ( 800 oC , 3-4 h )
Ausente en 12,5 g
E 425 ( ii ) GLUCOMANANA DE KONJAC
La glucomanana de konjac es una fibra hidrocoloidea hidrosoluble obtenida de la harina de konjac por lavado con etanol y agua .
La harina de konjac es el producto crudo no purificado del tubérculo de la planta perenne Amorphophallus konjac .
Su componente principal es el polisacárido de alto peso molecular glucomanana , constituido por D-manosa y D-glucosa en proporción molar de 1,6:1,0 , que forman cadenas unidas por enlaces glucosídicos ß(1-4 ) con una ramificación en cada 50a o 60a unidad , aproximadamente .
Cada 19o residuo de azúcar , aproximadamente , está acetilado
Fibra dietética total : no menos del 95 % de su peso en seco
Partículas finas de color entre blanco y pardo , polvo inodoro que fluye libremente
En agua caliente o fría forma una dispersión muy viscosa con un pH entre 5,0 y 7,0 .
Su solubilidad aumentada por el calor y la agitación mecánica
No menos de 20 kgm-1s-1 a 25 oC
No más del 8 % ( 105 oC , 3 h )
No más del 1,5 % ( N × 5,7 )
Sulfito ( expresado como SO2 )
No más del 0,02 %
Materia soluble en alcohol al 50 %
No más del 2,0 %
No más del 2,0 % ( 800 oC , 3-4 h )
E 426 HEMICELULOSA DE SOJA
La hemicelulosa de soja es un polisacárido refinado soluble en agua que se obtiene de la fibra de soja de cepa natural mediante extracción con agua caliente
Polisacáridos de soja solubles en agua
Fibra de soja soluble en agua
No menos del 74 % de hidrato de carbono
Polvo seco blaco desecado por pulverización
Solubilidad pH 1 % de la solución
Soluble en agua caliente y fría sin formación de geles
Viscosidad de la solución al 10 %
No más de 200 mPa.s
No más del 7 % ( 105 oC , 4 horas )
No más del 14 %
No más del 9,5 % ( 600 oC , 4 horas )
Recuento en placa estándar
No más de 3000 colonias por gramo
No más de 100 colonias por gramo
E 431 ESTEARATO DE POLIOXIETILENO ( 40 )
Estearato de polioxilo ( 40 )
Monoestearato de polioxietileno ( 40 )
Mezcla de mono- y diésteres del ácido esteárico comercial comestible con mezcla de diversos dioles de polioxietileno ( con una longitud media del polímero de unas 40 unidades de oxietileno ) conjuntamente con poliol libre
En forma de escamas o cera sólida ( 25 oC ) de color crema y olor tenue
Soluble en agua , etanol , metanol y acetato de etilo .
Insoluble en aceite mineral
Intervalo de solidificación
De 39 oC a 44 oC
Espectro de absorción de infrarrojos
Característico de un éster ácido parcialmente graso de un poliol polioxietilado
No más del 3 % ( método de Karl Fischer )
No más de 1
Índice de saponificación
No inferior a 25 ni superior a 35
Índice de hidroxilo
No inferior a 27 ni superior a 40
1,4-dioxano
Óxido de etileno
No más de 0,2 mg / kg
Etilenglicoles ( mono- y di- )
E 432 MONOLAURATO DE SORBITÁN POLIOXIETILENADO ( POLISORBATO 20 )
Polisorbato 20
Monolaurato de sorbitán polioxietilenado ( 20 )
Mezcla de ésteres parciales del sorbitol y sus mono- y dianhídridos junto con ácido láurico comercial comestible y condensado con , aproximadamente , 20 moles de óxido de etileno por mol de sorbitol y sus anhídridos
Contenido no inferior a 70 % de grupos oxietilénicos , equivalente a no menos de 97,3 % de monolaurato de sorbitán polioxietilenado ( 20 ) en la sustancia anhidra
Líquido oleaginoso de color limón a ambarino a 25 oC y olor tenue característico
Soluble en agua , etanol , metanol , etilacetato y dioxano .
Insoluble en aceite mineral y éter de petróleo
No superior a 2
No inferior a 40 ni superior a 50
No inferior a 96 ni superior a 108
1,4-dioxano
E 433 MONOOLEATO DE SORBITÁN POLIOXIETILENADO ( POLISORBATO 80 )
Polisorbato 80
Monooleato de sorbitán polioxietilenado ( 20 )
Mezcla de ésteres parciales del sorbitol y sus mono- y dianhídridos junto con ácido oleico comercial comestible y condensado con , aproximadamente , 20 moles de óxido de etileno por mol de sorbitol y sus anhídridos
Contenido no inferior al 65 % de grupos oxietilénicos , equivalente a no menos de 96,5 % de monooleato de sorbitán polioxietilenado ( 20 ) en sustancia anhidra
Soluble en agua , etanol , metanol , etilacetato y tolueno .
No inferior a 45 ni superior a 55
No inferior a 65 ni superior a 80
E 434 MONOPALMITATO DE SORBITÁN POLIOEXILETINADO ( POLISORBATO 40 )
Polisorbato 40
Monopalmitato de sorbitán polioxietilenado ( 20 )
Mezcla de ésteres parciales del sorbitol y sus mono- y dianhídridos junto con ácido palmítico comercial comestible y condensado con , aproximadamente , 20 moles de óxido de etileno por mol de sorbitol y sus anhídridos
Contenido no inferior al 66 % de grupos oxietilénicos , equivalente a no menos de 97 % de monopalmitato de sorbitán polioxietilenado ( 20 ) en sustancia anhidra
Líquido oleaginoso o semigelatinoso a 25 oC , de color limón a anaranjado , con un tenue olor característico
Soluble en agua , etanol , metanol , etilacetato y acetona .
No inferior a 41 ni superior a 52
No inferior a 90 ni superior a 107
E 435 MONOESTEARATO DE SORBITÁN POLIOXIETILENADO ( POLISORBATO 60 )
Polisorbato 60
Monoestearato de sorbitán polioxietilenado ( 20 )
Mezcla de ésteres parciales del sorbitol y sus mono- y dianhídridos junto con ácido esteárico comercial comestible y condensado con , aproximadamente , 20 moles de óxido de etileno por mol de sorbitol y sus anhídridos
Contenido no inferior al 65 % de grupos oxietilénicos , equivalente a no menos de 97 % de monoestearato de sorbitán polioxietilenado ( 20 ) en la sustancia anhidra
Soluble en agua , etilacetato y tolueno .
Insoluble en aceite mineral y aceites vegetales
No inferior a 81 ni superior a 96
E 436 TRIESTEARATO DE SORBITÁN POLIOXIETILENADO ( POLISORBATO 65 )
Polisorbato 65
Triestearato de sorbitán polioxietilenado ( 20 )
Contenido no inferior al 46 % de grupos oxietilénicos , equivalente a no menos de 96 % de triestearato de sorbitán polioxietilenado ( 20 ) en la sustancia anhidra
Sólido ceroso ( 25 oC ) de color tostado y tenue olor característico
Puede dispersarse en el agua .
Soluble en aceite mineral , aceites vegetales , éter de petróleo , acetona , éter , dioxano , etanol y metanol
No inferior a 88 ni superior a 98
No inferior a 40 ni superior a 60
E 440 ( i ) PECTINA
La pectina está constituida esencialmente por los ésteres metílicos parciales del ácido poligalacturónico así como por sus sales de sodio , de potasio , de calcio y de amonio .
Se obtiene a partir de material vegetal comestible de cepas naturales apropiadas , generalmente agrios o manzanas , por extracción en medio acuoso .
Los únicos agentes de precipitación orgánicos autorizados son el metanol , el etanol y el propan-2-ol
Contenido de no menos del 65 % de ácido galacturónico calculado en sustancia anhidra libre de cenizas , después de un lavado con ácido y alcohol
Polvo blanco , amarillo claro , gris claro o pardo claro
Soluble en agua , donde forma una solución coloidal opalescente .
No más del 12 % ( 105 oC , 2 h )
No más del 1 % ( insoluble en ácido clorhídrico 3N aproximadamente )
No más de 50 mg / kg en sustancia anhidra
Contenido de nitrógeno
No más del 1,0 % determinado después de un lavado con ácido y etanol
Contenido de metanol , etanol y propan-2-ol libres
No más del 1 % de la sustancia anhidra , juntos o por separado
E 440 ( ii ) PECTINA AMIDADA
La pectina amidada está constituida esencialmente por los ésteres metílicos parciales y por amidas del ácido poligalacturónico , así como por sus sales de sodio , de potasio , de calcio y de amonio .
Se obtiene a partir de material vegetal comestible de cepas naturales apropiadas , generalmente agrios o manzanas , por extracción en medio acuoso y tratamiento amoniacal en medio alcalino .
Polvo blanco , amarillo claro , grisáceo claro o pardusco claro
Grado de amidación
No más del 25 % del conjunto de las grupos carboxilos
Residuos de anhídrido sulfuroso
No más del 2,5 % determinado después de un lavado con ácido y etanol
No más del 1 % de sustancia libre de materias volátiles , juntos o por separado
E 442 FOSFÁTIDOS DE AMONIO
Sales amónicas de ácido fosfatídico , sales mixtas de amonio con glicéridos fosforilados
Mezcla de compuestos amónicos de ácidos fosfatídicos obtenidos a partir de aceites y grasas comestibles ( generalmente , aceite de colza parcialmente hidrogenado ) .
Pueden ir unidas al fósforo una , dos o tres fracciones de glicérido .
Además , puede haber dos ésteres fosfóricos unidos como fosfatidilfosfátidos
El contenido de fósforo no debe ser menos del 3 % ni más del 3,4 % en peso ; el contenido de amonio no debe ser menos del 1,2 % y no más del 1,5 % ( calculado como N )
Semisólido untuoso
Soluble en grasas .
Parcialmente soluble en etanol y en acetona
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , ácidos grasos y fosfatos
Materia insoluble en éter de petróleo
No más del 2,5 %
E 444 ACETATO ISOBUTIRATO DE SACAROSA
El acetato isobutirato de sacarosa es una mezcla de productos de reacción formados por la esterificación de sacarosa de grado alimentario con anhídrido de ácido acético y anhídrido isobutírico , seguida de destilación .
La mezcla contiene todas las combinaciones posibles de ésteres en que la proporción molar de acetato a butirato es aproximadamente de 2:6
Diacetato hexaisobutirato de sacarosa
Fórmula química
832-856 ( aproximadamente ) , C40H62O19 : 846,9
Contenido no inferior al 98,8 % y no superior al 101,9 % de C40H62O19
Líquido de color pajizo pálido , claro y sin sedimentos , con olor suave
Soluble en la mayoría de disolventes orgánicos
No más de 0,2
No menos de 524 y no más de 540
E 445 ÉSTERES GLICÉRIDOS DE COLOFONIA DE MADERA
Goma éster
Mezcla compleja de ésteres tri- y diglicerólicos de ácidos resínicos de colofonia de madera .
La colofonia se obtiene mediante extracción con disolventes de tocones viejos de pino , seguida de un proceso de refinado con disolventes líquido-líquido .
Quedan excluidas de estas especificaciones las sustancias derivadas de colofonia y exudados de pinos vivos , y las sustancias derivadas de la resina de lejías celulósicas , subproducto del tratamiento de la pasta de papel kraft .
El producto final está compuesto en un 90 % aproximadamente por ácidos resínicos y en un 10 % por compuestos neutros ( no ácidos ) .
La fracción de ácidos resínicos es una mezcla compleja de ácidos monocarboxílicos diterpenoides isoméricos con la fórmula molecular empírica de C20H30O2 , de la cual el principal componente es el ácido abiético .
La sustancia se purifica mediante tratamiento por vapor o destilación por vapor en contracorriente
Sólido duro de color entre amarillo y ámbar pálido
Insoluble en agua y soluble en acetona
Característico del compuesto
Peso específico de la solución
[ d]2025 no menos de 0,935 determinado en una solución al 50 % en d-limoneno ( 97 % , punto de ebullición 175,5-176 oC , d204 : 0,84 )
Intervalo de reblandecimiento determinado por el método de bola y anillo
Entre 82 oC y 90 oC
Entre 3 y 9
Entre 15 y 45
Prueba de determinación de la presencia de resina de lejías celulósicas ( Prueba del azufre )
Al calentar compuestos orgánicos que contienen azufre en presencia de formiato de sodio , el azufre se convierte en sulfuro de hidrógeno , que se detecta fácilmente con papel de acetato de plomo .
Si el resultado es positivo , significa que se ha utilizado resina de lejías celulósicas en lugar de colofonia de madera
E 450 ( i ) DIFOSFATO DISÓDICO
Difosfato disódico de dihidrógeno
Pirofosfato disódico de dihidrógeno
Pirofosfato ácido de sodio
Pirofosfato disódico
Contenido no inferior al 95 % de difosfato disódico
Contenido en P2O5
No menos del 63,0 % ni más del 64,5 %
Polvo o granos blancos
Entre 3,7 y 5,0
No más del 0,5 % ( 105 oC , 4 horas )
E 450 ( ii ) DIFOSFATO TRISÓDICO
Pirofosfato ácido trisódico
Difosfato trisódico de monohidrógeno
Monohidrato : Na3HP2O7 · H2O
Anhidro : Na3HP2O7
Monohidrato : 261,95
Anhidro : 243,93
No menos del 57 % ni más del 59 %
Polvo o granos blancos , en forma anhidra o como monohidrato
Entre 6,7 y 7,5
No más del 4,5 % en el compuesto anhidro
No más del 11,5 % como monohidrato
E 450 ( iii ) DIFOSFATO TETRASÓDICO
Pirofosfato tetrasódico
Pirofosfato de sodio
Difosfato tetrasódico
Anhidro : Na4P2O7
Decahidrato : Na4P2O7 · 10H2O
Anhidro : 265,94
Decahidrato : 446,09
Contenido no inferior al 95 % de Na4P2O7 en sustancia calcinada
No menos del 52,5 % ni más del 54,0 %
Cristales incoloros o blancos o polvo blanco cristalino o granular .
El decahidrato presenta una ligera eflorescencia en ambiente seco
Soluble en agua .
Entre 9,8 y 10,8
No más del 0,5 % para la sal anhidra y no menos del 38 % ni más del 42 % para el decahidrato , determinada en ambos casos por calcinación a 550 oC durante 30 minutos previa desecación a 105 oC durante 4 horas
E 450 ( v ) DIFOSFATO TETRAPOTÁSICO
Pirofosfato de potasio
Pirofosfato tetrapotásico
Difosfato tetrapotásico
330,34 ( anhidro )
Contenido no inferior al 95 % en sustancia calcinada
No menos del 42,0 % ni más del 43,7 % en sustancia anhidra
Cristales incoloros o polvo blanco muy higroscópico
Soluble en agua , insoluble en etanol
Entre 10,0 y 10,8
No más del 2 % tras secarse , primero , a 105 oC durante 4 horas y calcinarse , después , a 550 oC durante 30 minutos
E 450 ( vi ) DIFOSFATO DICÁLCICO
Difosfato dicálcico
Pirofosfato dicálcico
No menos del 55 % ni más del 56 %
Polvo fino , blanco e inodoro
Soluble en ácido clorhídrico y ácido nítrico diluidos
pH de una suspensión acuosa al 10 %
Entre 5,5 y 7,0
No más del 1,5 % tras calcinarse a 800 oC ± 25 oC durante 30 minutos
E 450 ( vii ) DIFOSFATO CÁLCICO DE DIHIDRÓGENO
Pirofosfato ácido de calcio
Pirofosfato monocálcico de dihidrógeno
Difosfato cálcico de dihidrógeno
Contenido no inferior al 90 % en sustancia anhidra
No menos del 61 % ni más del 64 %
Cristales o polvo blancos
No más del 0,4 %
E 451 ( i ) TRIFOSFATO DE PENTASODIO
Tripolifosfato pentasódico
Tripolifosfato sódico
Trifosfato de pentasodio
· nH2O ( n = 0 o 6 )
Contenido no inferior al 85,0 % ( anhidro ) o al 65,0 % ( hexahidrato )
No menos del 56 % ni más del 59 % ( anhidro ) , y no menos del 43 % ni más del 45 % ( hexahidrato )
Gránulos o polvo blancos , ligeramente higroscópicos
Entre 9,1 y 10,2
Anhidro : No más del 0,7 % ( 105 oC , 1 hora )
Hexahidrato : no más del 23,5 % ( 60 oC , 1 hora , seguido de desecación a 105 oC , 4 horas )
Polifosfatos superiores
E 451 ( ii ) TRIFOSFATO DE PENTAPOTASIO
Tripolifosfato de pentapotasio
Trifosfato potásico
Tripolifosfato potásico
Trifosfato de pentapotasio
Contenido no inferior al 85 % en sustancia anhidra
No menos del 46,5 % ni más del 48 %
Polvo o gránulos blancos , muy higroscópicos
Muy soluble en agua
Entre 9,2 y 10,5
No más del 0,4 % tras secarse , primero , a 105 oC durante 4 horas y calcinarse , después , a 550 oC durante 30 minutos
E 452 ( i ) POLIFOSFATO DE SODIO
POLIFOSFATO SOLUBLE
Hexametafosfato sódico
Tetrapolifosfato sódico
Polimetafosfatos de sodio
Metafosfato de sodio
Los polifosfatos sódicos solubles se obtienen por fusión y congelación posterior de ortofosfatos sódicos .
Estos compuestos son una clase constituida por varios polifosfatos hidrosolubles amorfos formados por cadenas lineales de unidades de metafosfato ( NaPO3)x , donde x ≥ 2 , terminadas por grupos de Na2PO4 .
Estas sustancias se identifican generalmente por su proporción de Na2O / P2O5 o su contenido en P2O5 .
Polifosfato de sodio
Mezclas heterogéneas de sales de sodio de ácidos polifosfóricos condensados lineales cuya fórmula general es H(n + 2)PnO(3n + 1 ) , donde « n » es igual o superior a 2
Contenido en P2O5
No menos del 60 % ni más del 71 % en sustancia calcinada
Gránulos , plaquetas o polvos incoloros o blancos y transparentes
Entre 3,0 y 9,0
POLIFOSFATO INSOLUBLE
Metafosfato sódico insoluble
Sal de Maddrell
Polifosfato sódico insoluble , IMP
El metafosfato sódico insoluble es un polifosfato de elevado peso molecular compuesto por dos cadenas largas de metafosfato ( NaPO3)x enrolladas en espiral en sentidos opuestos en torno a un eje común .
No menos del 68,7 % ni más del 70,0 %
Insoluble en agua ; soluble en ácidos minerales y en soluciones de cloruros de potasio y amonio ( pero no de sodio )
pH de una suspensión acuosa al 1:3
Aproximadamente 6,5
E 452 ( ii ) POLIFOSFATO DE POTASIO
Metafosfato potásico
Polimetafosfato potásico
Sal de Kurrol
Denominación química
Mezclas heterogéneas de sales de potasio de ácidos polifosfóricos condensados lineales cuya fórmula general es H(n + 2)PnO(3n + 1 ) , donde « n » es igual o superior a 2
No menos del 53,5 % ni más del 61,5 % en sustancia calcinada
Polvo o cristales finos y blancos , o plaquetas vítreas incoloras
1 g se disuelve en 100 ml de una solución de acetato sódico al 1:25
pH de una suspensión al 1 %
No más de 7,8
No más del 2 % tras secarse , primero , a 105 oC durante 4 horas y calcinarse , después , a 550 oC durante 30 minutos
Fosfato cíclico
No más del 8 % respecto al contenido en P2O5
E 452(iii ) POLIFOSFATO DE SODIO Y CALCIO
Sinónimos
Polifosfato de sodio y calcio , vítreo
Polifosfato de sodio y calcio
( NaPO3)n CaO donde « n » es típicamente 5
No menos del 61 % y no más del 69 % como P2O5
Cristales vítreos o esferas de color blanco
pH de una suspensión acuosa al 1 % en peso
Aproximadamente de 5 a 7
7 % -15 % en peso
E 452 ( iv ) POLIFOSFATO DE CALCIO
Metafosfato cálcico
Polimetafosfato cálcico
Polifosfato de calcio
Mezclas heterogéneas de sales de calcio de ácidos polifosfóricos condensados cuya fórmula general es H(n + 2)PnO(n + 1 ) , donde « n » es igual o superior a 2
No menos del 71 % ni más del 73 % en sustancia calcinada
Cristales incoloros o polvo blanco inodoros
Por lo general , poco soluble en agua .
Soluble en medio ácido
E 459 BETACICLODEXTRINA
La beta-ciclodextrina es un sacárido cíclico no reductor que consiste en siete unidades enlazadas de α-1,4 D-glucopiranosil .
El producto se sintetiza por la acción de la enzima cicloglicosiltransferasa ( CGTasa ) obtenida del Bacillus circulans , Paenibacillus macerans o de la cepa del Bacillus licheniformis SJ1608 recombinante en almidón parcialmente hidrolizado
Cicloheptaamilosa
Contenido no inferior al 98,0 % de ( C6H10O5)7 en la sustancia anhidra
Sólido cristalino blanco o casi blanco , prácticamente inodoro
Escasamente soluble en agua ; totalmente soluble en agua caliente ; parcialmente soluble en etanol
25D : + 160o a + 164o ( solución al 1 % )
No más del 14 % ( método Karl Fischer )
Otras ciclodextrinas
No más del 2 % en la sustancia anhidra
Disolventes residuales ( tolueno y tricloroetileno )
No más de 1 mg / kg de cada disolvente
E 460 ( i ) CELULOSA MICROCRISTALINA
Gel de celulosa
La celulosa microcristalina es celulosa purificada , parcialmente despolimerizada , que se prepara tratando con ácidos minerales la alfa-celulosa obtenida en forma de pulpa a partir de cepas naturales de vegetales fibrosos .
Normalmente el grado de polimerización es inferior a 400
Celulosa
Aproximadamente 36000
Contenido de no menos del 97 % de celulosa calculado en sustancia anhidra
Polvo fino y blanco o casi blanco , inodoro
Insoluble en agua , etanol , éter y ácidos minerales diluidos .
Ligeramente soluble en una solución de hidróxido de sodio
Se añade a 1 mg de la muestra 1 ml de ácido fosfórico y se calienta al baño maría durante 30 minutos .
Se añaden 4 ml de una solución al 1/4 de pirocatecol en ácido fosfórico y se calienta la mezcla durante 30 minutos .
Aparece una coloración roja
Identificable por espectroscopía de rayos infrarrojos
Prueba de suspensión
Se mezclan 30 g de la muestra con 270 ml de agua en una mezcladora de gran velocidad ( 12000 rpm ) durante 5 minutos .
El resultado será una suspensión fluida o una suspensión pesada y grumosa , poco o nada fluida , sin apenas precipitaciones y con abundantes burbujas de aire .
Si se obtiene una suspensión fluida , deben verterse 100 ml en una probeta de 100 ml y dejarse reposar durante 1 hora .
Los elementos sólidos precipitan y aparece un líquido sobrenadante
No más del 7 % ( 105 oC , 3 h )
Materia soluble en agua
No más de 0,24 %
No más del 0,5 % a 800 ± 25 oC
El pH del líquido sobrenadante estará situado entre 5,0 y 7,5
Se mezclan 20 ml de la dispersión , obtenida según la prueba D de la sección de identificación , con unas gotas de solución yodada .
No aparecerá ninguna coloración morada a azul o azul
Tamaño de las partículas
No menos de 5 μm ( no más del 10 % de las partículas de menos de 5 μm )
Grupos carboxílicos
E 460 ( ii ) CELULOSA EN POLVO
La celulosa en polvo es celulosa desintegrada mecánicamente y purificada , preparada por tratamiento de alfa-celulosa obtenida en forma de pulpa a partir de cepas naturales de vegetales fibrosos
Polímero lineal de residuos de glucosa con uniones 1:4
( 162)n ( n es predominantemente 1000 o superior )
Contenido no inferior al 92 %
Polvo blanco e inodoro
El resultado será una suspensión fluida o una suspensión pesada y grumosa , poco o nada fluida , sin apenas precipitaciones y con abundantes burbujas de aire .
Los elementos sólidos precipitan y aparece un líquido sobrenadante
No más del 0,3 % a 800 ± 25 oC
Se mezclan 20 ml de la dispersión , obtenida según la prueba B de la sección de identificación , con unas gotas de solución yodada .
E 461 METILCELULOSA
Éter metílico de celulosa
Se trata de celulosa que se obtiene directamente a partir de material vegetal fibroso de cepas naturales y que está parcialmente eterificada por grupos metilos
Éter metílico de celulosa
Los polímeros contienen unidades de anhidroglucosa sustituida , con la fórmula general :
C6H7O2(OR1)(OR2)(OR3 ) , donde R1 , R2 , R3 pueden ser :
CH2CH3
De alrededor de 20000 a 380000
Contenido de no menos del 25 % ni más del 33 % de grupos metoxilos ( -OCH3 ) y no menos del 5 % de grupos hidroxietoxilos ( -OCH2CH2OH )
Polvo granulado o fibroso , blanco o ligeramente amarillento o grisáceo , ligeramente higroscópico , inodoro e insípido
Se hincha en agua formando una solución coloidal , viscosa , entre clara y opalescente .
Insoluble en etanol , éter y cloroformo
Soluble en ácido acético glacial
No más del 10 % ( 105 oC , 3 h )
No más del 1,5 % a 800 ± 25 oC
pH de una solución coloidal al 1 %
No menos de 5,0 ni más de 8,0
E 462 ETILCELULOSA
Éter etílico de celulosa
Se trata de celulosa obtenida directamente de material vegetal fibroso y eterificada parcialmente con grupos de etilos
Éter etílico de celulosa
C6H7O2(OR1)(OR2 ) , donde R1 y R2 pueden ser :
Contenido de no menos del 44 % ni más del 50 % de grupos etoxilos ( -OC2H5 ) en la sustancia anhidra ( equivalente a , como máximo , 2,6 grupos de etoxilos por unidad de anhidroglucosa )
Polvo ligeramente higroscópico , entre blanco y blanquecino , inodoro e insípido
Prácticamente insoluble en agua , en glicerol y en propano-1,2-diol , pero soluble , en diversas proporciones , en algunos disolventes orgánicos según el contenido de etoxilos .
La etilcelulosa que contiene menos de un 46-48 % de grupos etoxilos es fácilmente soluble en tetrahidrofurano , en acetato de metilo , en cloroformo y en mezclas de hidrocarburos aromáticos y etanol .
La etilcelulosa que contiene un 46-48 % o más de grupos etoxilos es fácilmente soluble en etanol , en metanol , en tolueno , en cloroformo y en acetato de etilo
Prueba de la formación de película
Disolver 5 g de la muestra en 95 g de una mezcla al 80/20 ( p / p ) de tolueno y etanol .
Se forma una solución límpida , estable y de color amarillo claro .
Verter unos pocos ml de la solución sobre una placa de vidrio y dejar que se evapore el disolvente .
Queda una película gruesa , dura , continua y límpida .
Esta película es inflamable
No más del 3 % ( 105 oC , 2 horas )
Neutro al tornasol
E 463 HIDROXIPROPILCELULOSA
Éter hidroxipropílico de celulosa
Se trata de celulosa que procede directamente de material vegetal fibroso de cepas naturales y que está parcialmente eterificada por grupos hidroxipropilos
Éter hidroxipropílico de celulosa
C6H7O2(OR1)(OR2)(OR3 ) , donde R1 , R2 , R3 pueden ser :
De alrededor de 30000 a 1000000
Contenido de no más del 80,5 % de grupos hidroxiproxilos ( -OCH2CHOHCH3 ) , equivalente a 4,6 grupos hidroxipropilos , a lo sumo , por unidad de anhidroglucosa en la sustancia anhidra
Insoluble en éter
Cromatografía de gases
Se determinan los sustituyentes por cromatografía de gases
Colohidrinas de propileno
No más de 0,1 mg / kg
E 464 HIDROXIPROPILMETILCELULOSA
Se trata de celulosa que procede directamente de material vegetal fibroso de cepas naturales , que está parcialmente eterificada por grupos metilos y que contiene una pequeña proporción de grupos hidroxipropilos de sustitución
Éter 2-hidroxipropílico de metilcelulosa
C6H7O2(OR1)(OR2)(OR3 ) , donde R1 , R2 , R3 pueden ser :
De alrededor de 13000 a 200000
Contenido de no menos del 19 % ni más del 30 % de grupos metoxilos ( -OCH3 ) y no menos del 3 % ni más del 12 % de grupos hidroxipropoxilos ( -OCH2CHOHCH3 ) , en sustancia anhidra
Se determinan los sustituyentes por cromatografía de gases
No más del 1,5 % para los productos cuya viscosidad es igual o superior a 50 mPa.s
No más del 3 % para los productos cuya viscosidad sea inferior a 50 mPa.s
E 465 ETILMETILCELULOSA
Metiletilcelulosa
Se trata de celulosa que procede directamente de material vegetal fibroso de cepas naturales y que está parcialmente eterificada por grupos metilos y etilos
Éter etilmetílico de celulosa
De alrededor de 30000 a 40000
Contenido en sustancia anhidra de no menos del 3,5 % ni más del 6,5 % de grupos metoxilos ( -OCH3 ) , no menos del 14,5 % ni más de 19 % de grupos etoxilos ( -OCH2CH3 ) y no menos del 13,2 % ni más del 19,6 % de grupos alcoxilos totales , calculados como metoxilo
No más del 15 % en forma fibrosa y no más del 10 % en polvo ( determinada por desecación a 105 oC hasta la obtención de un peso constante )
No más del 0,6 %
E 466 CARBOXIMETILCELULOSA SÓDICA
Carboximetilcelulosa
CMC sódica
Goma de celulosa
La carboximetilcelulosa es la sal parcial de sodio de un éter carboximetílico de celulosa ; esta procede directamente de cepas naturales de vegetales fibrosos
Sal de sodio del éter carboximetílico de celulosa
Superior a aproximadamente 17000 ( grado aproximado de polimerización 100 )
Contenido no inferior al 99,5 % en materia anhidra
En agua forma una solución coloidal viscosa .
Prueba de espuma
Se agita enérgicamente una solución al 0,1 % de la muestra .
No debe aparecer espuma .
( Esta prueba permite distinguir la carboximetilcelulosa sódica de otros éteres de celulosa )
Formación de precipitados
A 5 ml de una solución al 0,5 % de la muestra se añaden 5 ml de una solución al 5 % de sulfato de cobre o de sulfato de aluminio .
Se forma un precipitado .
( Esta prueba permite distinguir la carboximetilcelulosa sódica de otros éteres de celulosa y de la gelatina , la goma garrofín y la goma tragacanto )
Se sigue removiendo hasta conseguir una solución clara , que se utiliza para efectuar la siguiente prueba : A 1 mg de la muestra , previamente diluida en un volumen igual de agua , se añaden en un tubo de ensayo pequeño 5 gotas de solución de 1-naftol .
Inclinando el tubo de ensayo , se vierten cuidadosamente sobre la pared del tubo 2 ml de ácido sulfúrico , de manera que se depositen formando una capa en el fondo .
Entre las dos capas aparece una franja de color rojo púrpura
Grado de sustitución
No menos de 0,2 ni más de 1,5 grupos carboximetílicos ( -CH2COOH ) por unidad de anhidroglucosa
No más del 12 % ( 105 oC hasta la obtención de un peso constante )
No menos de 5,0 ni más de 8,5
Glicolato total
No menos del 0,4 % calculado como glicolato sódico en sustancia anhidra
Sodio
No más del 12,4 % en sustancia anhidra
E 468 CARBOXIMETILCELULOSA SÓDICA ENTRELAZADA
CMC sódica entrelazada
Goma de celulosa entrelazada
Sal sódica del éter carboximetílico de celulosa entrelazada
Los polímeros contienen unidades de anhidroglucosa sustituida , con la fórmula general :
donde R1 , R2 y R3 pueden ser :
Polvo ligeramente higroscópico , entre blanco y blancuzco , sin olor
Se mezcla 1 g con 100 ml de una solución que contenga 4 mg / kg de azul de metileno y se deja reposar .
La sustancia a examinar absorbe el azul de metileno y se asienta en forma de masa azul fibrosa
Se mezcla 1 g con 50 ml de agua .
Se transfiere 1 ml de la mezcla a un tubo de ensayo , se añaden 1 ml de agua y 0,05 ml de solución recién preparada de alfa-naftol en metanol ( 40g / l ) .
Inclinando el tubo de ensayo , se vierten cuidadosamente sobre la pared del tubo 2 ml de ácido sulfúrico , de manera que se depositen formando una capa en el fondo .
Entre las dos capas aparece una franja de color rojo púrpura
Reacciona positivamente en la prueba de detección de sodio
No más del 6 % ( 105 °C , 3h )
Materia hidrosoluble
No menos de 0,2 ni más de 1,5 grupos carboximetílicos por unidad de anhidroglucosa
pH al 1 %
No menos de 5,0 ni más de 7,0
Contenido en sodio
No más del 12,4 % en la sustancia anhidra
E 469 CARBOXIMETILCELULOSA ENZIMÁTICAMENTE HIDROLIZADA
Carboximetilcelulosa sódica enzimáticamente hidrolizada
La carboximetilcelulosa enzimáticamente hidrolizada se obtiene de la carboximetilcelulosa por digestión enzimática con una celulasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( antes T. reesei )
Carboximetilcelulosa de sodio , parcialmente hidrolizada enzimáticamente
Sales sódicas de polímeros que contienen unidades de anhidroglucosa sustituida con la fórmula general :
donde n es el grado de polimerización
x = 1,50 a 2,80
y = 0,2 a 1,50
( y = grado de sustitución )
178,14 donde y = 0,20
282,18 donde y = 1,50
Macromoléculas : No menos de 800 ( « n » alrededor de 4 )
No menos del 99,5 % , incluidos mono- y disacáridos , en la sustancia desecada
Polvo granulado o fibroso ligeramente higroscópico , blanco o ligeramente amarillento o grisáceo , sin olor
Se agita enérgicamente una solución al 0,1 % de la muestra .
Esta prueba permite distinguir la carboximetilcelulosa sódica , esté hidrolizada o no , de otros éteres de celulosa y de alginatos y gomas naturales
A 5 ml de una solución al 0,5 % de la muestra se añaden 5 ml de una solución al 5 % de sulfato de cobre o de sulfato de aluminio .
Esta prueba permite distinguir la carboximetilcelulosa sódica , esté hidrolizada o no , de otros éteres de celulosa y de la gelatina , la goma garrofín y la goma de tragacanto
Se añaden 0,5 g de la muestra en polvo a 50 ml de agua , removiendo al mismo tiempo hasta producir una dispersión uniforme .
Se sigue removiendo hasta conseguir una solución clara .
Se diluye 1 ml de la solución en 1 ml de agua en un tubo de ensayo pequeño .
Se añaden 5 gotas de solución de 1-naftol .
Inclinando el tubo de ensayo , se vierten cuidadosamente sobre la pared del tubo 2 ml de ácido sulfúrico , de manera que se depositen formando una capa en el fondo .
Viscosidad ( 60 % de sólidos )
No menos de 2,500 kgm-1s-1 ( 25 oC ) , que corresponden a un peso molecular medio de 5000 D
No menos de 0,2 ni más de 1,5 grupos carboximetílicos por unidad de anhidroglucosa en la sustancia desecada
No menos de 6,0 ni más de 8,5
Cloruro sódico y glicolato sódico
No más del 0,5 % aisladamente o en combinación
Actividad enzimática residual
Da positivo .
No se produce cambio de viscosidad en la solución de prueba , lo que indica hidrólisis de la carboximetilcelulosa sódica
E 470 a SALES DE SODIO , DE POTASIO Y DE CALCIO DE ÁCIDOS GRASOS
Sales de sodio , de potasio y de calcio de los ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticias , obtenidas a partir de aceites y grasas comestibles o bien a partir de ácidos grasos alimenticios destilados
Contenido no inferior al 95 % en sustancia anhidra
Polvos , copos o productos semisólidos , de color blanco o blanco crema
Resultado positivo en las pruebas de detección de cationes y de ácidos grasos
No menos de 9 % y no más del 14 % , expresado en Na2O
Potasio
No menos de 13 % ni más del 21,5 % , expresado en K2O
Calcio
No menos del 8,5 % ni más del 13 % , expresado en CaO
Materia no saponificable
Ácidos grasos libres
No más del 3 % calculados como ácido oleico
Álcali libre
No más del 0,1 % expresado en NaOH
Materias insolubles en alcohol
No más del 0,2 % ( este criterio solo se aplica a las sales de sodio y de potasio )
E 470 b SALES MAGNÉSICAS DE ÁCIDOS GRASOS
Sales de magnesio de los ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticias , obtenidas a partir de aceites y grasas comestibles o bien a partir de ácidos grasos alimenticios destilados
Polvos , copos o productos semisólidos , de color blanco o blanco crema
Insolubles en agua , parcialmente solubles en etanol y éter
Resultado positivo en las pruebas de detección de magnesio y de ácidos grasos
Magnesio
No menos del 6,5 % ni más del 11 % , expresado en MgO
No más del 0,1 % , expresado en MgO
E 471 MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
Estos criterios de pureza son válidos para aditivos que no contienen sales de sodio , potasio y calcio de ácidos grasos ; no obstante , puede haber hasta un 6 % de estas sustancias ( expresadas en oleato de sodio ) .
Monoestearato de glicerilo
Monopalmitato de glicerilo
Monooleato de glicerilo , etc.
Monoestearina , monopalmitina , monooleína , etc.
GMS ( abreviatura inglesa del monoestearato de glicerilo )
Los mono- y diglicéridos de ácidos grasos se componen de mezclas de mono- , di- y triésteres de glicerol de los ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden contener pequeñas cantidades de ácidos grasos y de glicerol libres
Contenido de mono- y diésteres : no inferior al 70 %
Su aspecto varía entre el de un líquido aceitoso de color amarillo pálido a pardo claro , y el de un sólido ceroso duro de color blanco o casi blanco .
Los sólidos pueden tener forma de copos , polvo o granos pequeños
Característico de un éster parcial de un poliol con ácidos grasos
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol y de ácidos grasos
Insolubles en agua , solubles en etanol y tolueno
No más de 6
Glicerol libre
Poligliceroles
No más del 4 % de diglicerol ni más del 1 % de poligliceroles más elevados , expresados en ambos casos respecto al contenido total de glicerol
Glicerol total
No menos del 16 % ni más del 33 %
E 472 a ÉSTERES ACÉTICOS DE LOS MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
Ésteres acéticos de mono- y diglicéridos
Acetoglycéridos
Mono- y diglicéridos acetilados
Ésteres acéticos y de ácidos grasos de glicerol
Ésteres de glicerol con ácido acético y ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden contener pequeñas cantidades , en estado libre , de glicerol , de ácidos grasos , de ácido acético y de glicéridos
Su aspecto varía entre el de líquidos claros y fluidos y el de sólidos , y su color del blanco al amarillo pálido
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , de ácidos grasos y de ácidos acéticos
Soluble en etanol
Ácidos distintos de los ácidos acético y grasos
Contenido total en ácido acético
No menos del 9 % ni más del 32 %
Ácidos grasos libres ( y ácido acético )
No menos del 14 % ni más del 31 %
E 472 b ÉSTERES LÁCTICOS DE LOS MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
Ésteres lácticos de mono- y diglicéridos
Lactoglicéridos
Mono- y diglicéridos de ácidos grasos esterificados con ácido láctico
Ésteres de glicerol con ácido láctico y ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden contener pequeñas cantidades , en estado libre , de glicerol , de ácidos grasos , de ácido láctico y de glicéridos
Su aspecto varía entre el de líquidos claros y fluidos y el de sólidos , y su color del blanco al amarillo pálido
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , de ácidos grasos y de ácido láctico
Insolubles en agua fría pero dispersables en agua caliente
Ácidos distintos de los ácidos láctico y grasos
Contenido total en ácido láctico
No menos del 13 % ni más del 45 %
Ácidos grasos libres ( y ácido láctico )
No menos del 13 % ni más del 30 %
E 472 c ÉSTERES CÍTRICOS DE LOS MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
Estos criterios de pureza son válidos para aditivos que no contienen sales de sodio , potasio y calcio de ácidos grasos ; no obstante , puede haber hasta un 6 % de estas sustancias ( expresadas en oleato de sodio ) .
Ésteres cítricos de mono- y diglicéridos
Citroglicéridos
Mono- y diglicéridos de ácidos grasos esterificados con ácido cítrico
Ésteres de glicerol con ácido cítrico y ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden contener pequeñas cantidades , en estado libre , de glicerol , de ácidos grasos , de ácido cítrico y de glicéridos .
Pueden estar neutralizados parcial o totalmente con hidróxido de sodio o de potasio
Entre líquidos amarillentos o de color marrón claro , y sólidos o semisólidos de consistencia cerosa
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , de ácidos grasos y de ácido cítrico
Insolubles en agua fría
Dispersables en agua caliente
Solubles en aceites y grasas
Insolubles en etanol frío
Ácidos distintos del cítrico y los grasos
No menos del 8 % ni más del 33 %
Ácido cítrico total
No menos del 13 % ni más del 50 %
Cenizas sulfatadas ( determinadas a 800 ± 25 oC )
E 472 d ÉSTERES TARTÁRICOS DE LOS MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
Ésteres tartáricos de mono- y diglicéridos
Mono- y diglicéridos de ácidos grasos esterificados con ácido tartárico
Ésteres de glicerol con ácido tartárico y ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden contener pequeñas cantidades , en estado libre , de glicerol , de ácidos grasos , de ácido tartárico y de glicéridos
Su consistencia va de la de líquidos amarillentos pegajosos y viscosos a la de ceras amarillas duras
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , de ácidos grasos y de ácido tartárico
Ácidos distintos del tartárico y los grasos
No menos del 12 % ni más del 29 %
Contenido total en ácido tartárico
No menos del 15 % ni más del 50 %
E 472 e ÉSTERES MONOACETILTARTÁRICO Y DIACETILTARTÁRICO DE LOS MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
Ésteres diacetiltartáricos de mono- y diglicéridos
Mono- y diglicéridos de ácidos grasos esterificados con ácidos mono- y diacetiltartáricos
Ésteres de ácido diacetiltartárico y de ácidos grasos de glicerol
Ésteres mixtos de glicerol con ácidos mono- y diacetiltartáricos ( obtenidos a partir de ácido tartárico ) y ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden contener pequeñas cantidades , en estado libre , de glicerol , de ácidos grasos , de ácidos tartárico y acético o de sus productos de combinación y de glicéridos .
También contiene ésteres tartáricos y acéticos de ácidos grasos
Su consistencia va de la de líquidos pegajosos y viscosos a la de ceras amarillas , pasando por un estado graso , y pueden hidrolizarse en aire húmedo desprendiendo ácido acético
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , de ácidos grasos , de ácido tartárico y de ácido acético
Ácidos distintos del acético , tartárico y los grasos
No menos del 11 % ni más del 28 %
No menos del 10 % ni más del 40 %
No menos del 8 % ni más del 32 %
E 472 f ÉSTERES MIXTOS ACÉTICOS Y TARTÁRICOS DE LOS MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
Mono- y diglicéridos de ácidos grasos esterificados con ácido acético y ácido tartárico
Ésteres de glicerol con ácidos acético y tartárico y ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden contener pequeñas cantidades , en estado libre , de glicerol , de ácidos grasos , de ácidos tartárico y acético y de glicéridos .
También pueden contener ésteres monoacetiltartárico y diacetiltartárico de los mono- y diglicéridos de ácidos grasos
Su consistencia va de la de líquidos pegajosos a la de sólidos , y su color del blanco al amarillo pálido
No menos del 12 % ni más del 27 %
No menos del 10 % ni más del 20 %
No menos del 20 % ni más del 40 %
E 473 SUCROÉSTERES DE ÁCIDOS GRASOS
Sucroésteres
Ésteres de azúcar
Se componen esencialmente de mono- , di- y triésteres de sacarosa de ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden prepararse a partir de sacarosa y de los ésteres de metilo y de etilo de los ácidos grasos alimenticios o por extracción a partir de sucroglicéridos .
No podrán utilizarse para su preparación más disolventes orgánicos que el dimetilsulfóxido , la dimetilformamida , el acetato de etilo , el propan-2-ol , el 2-metil-1-propanol , el propilenglicol y la metiletilcetona
Contenido no inferior al 80 %
Geles espesos , sólidos blandos o polvos de color blanco o blanco grisáceo
Resultado positivo en las pruebas de detección de azúcar y de ácidos grasos
Poco soluble en agua
No más del 2 % a 800 ± 25 oC
Azúcar libre
Dimetilsulfóxido
Dimetilformamida
Acetato de etilo
No más de 350 mg / kg por separado o en conjunto
Propilenglicol
Metiletilcetona
E 474 SUCROGLICÉRIDOS
Glicéridos de azúcar
Los sucroglicéridos se obtienen por reacción de sacarosa con un aceite o grasa alimenticia , lo que da esencialmente mono- , di- y triésteres de sacarosa y de ácidos grasos mezclados con mono- di- y triglicéridos residuales de grasas o de aceites .
No podrán utilizarse para su preparación más disolventes orgánicos que el ciclohexano , la dimetilformamida , el acetato de etilo , el 2-metil-1-propanol y el propan-2-ol
Contenido de no menos del 40 % y no más del 60 % de sacaroésteres de ácidos grasos
Sólidos blandos , geles rígidos o polvo , de color blanco o blancuzco
Resultado positivo en las pruebas de detección de azúcar y de ácidos grasos
No más de 10 mg / kg por separado o en conjunto
Ciclohexano
No más de 350 mg / kg por separado o en conjunto
E 475 ÉSTERES POLIGLICÉRICOS DE ÁCIDOS GRASOS
Ésteres de poliglicerina con ácidos grasos
Ésteres de poliglicerol con ácidos grasos
Los ésteres poliglicéricos de ácidos grasos se obtienen por esterificación de poligliceroles con aceites y grasas alimenticias o con ácidos grasos de aceites y grasas alimenticios .
La fracción poliglicerólica comprende esencialmente los di- , tri- y tetragliceroles y no contiene más del 10 % de poligliceroles iguales o superiores al heptaglicerol
Contenido total de ésteres de ácidos grasos no inferior al 90 %
Pueden ser líquidos de consistencia aceitosa a muy viscosa de color amarillo claro a ámbar , sólidos plásticos o blandos de color habano claro a pardo o sólidos cerosos y duros de color habano claro a pardo
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , de poligliceroles y de ácidos grasos
Los ésteres pueden ser desde muy hidrófilos a muy lipófilos , pero en su conjunto tienden a ser dispersables en agua y solubles en disolventes orgánicos y aceites
Ácidos distintos de los ácidos grasos
No más del 6 % calculados como ácido oleico
Glicerol y poligliceroles totales
No menos del 18 % ni más del 60 %
Glicerol y poligliceroles libres
E 476 POLIRRICINOLEATO DE POLIGLICEROL
Ésteres glicerólicos de ácidos grasos condensados de aceite de ricino
Ésteres poliglicerólicos de ácidos grasos policondensados de aceite de ricino
Ésteres poliglicerólicos de ácido ricinoleico interesterificado
El polirricinoleato de poliglicerol se prepara por esterificación de poliglicerol con ácidos grasos condensados de aceite de ricino
Líquido claro , muy viscoso
Insoluble en agua y en etanol .
Soluble en éter , hidrocarburos e hidrocarburos halogenados
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , poliglicerol y ácido ricinoleico
Índice de refracción [ n]65
Entre 1,4630 y 1,4665
La fracción de poligliceroles estará compuesta en no menos del 75 % por di- , tri- y tetragliceroles y contendrá no más del 10 % de poligliceroles iguales o superiores al heptaglicerol
Entre 80 y 100
E 477 ÉSTERES DE PROPANO-1,2-DIOL DE ÁCIDOS GRASOS
Ésteres de propilenglicol de ácidos grasos
Consisten esencialmente en mezclas de mono- y diésteres de propano-1,2-diol de ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
La fracción alcohólica se compone únicamente de propano-1,2-diol y de dímero así como de restos de trímero .
No hay más ácidos orgánicos que los ácidos grasos alimenticios
Contenido total de ésteres de ácidos grasos no inferior al 85 %
Líquidos claros o escamas , bolitas o sólidos blancos de consistencia cerosa , de olor suave
Resultado positivo en las pruebas de detección de propilenglicol y de ácidos grasos
Contenido total en propano-1,2-diol
No menos del 11 % ni más del 31 %
Contenido en propano-1,2-diol libre
Dímero y trímero de propilenglicol
E 479 b ACEITE DE SOJA OXIDADO TÉRMICAMENTE EN INTERACCIÓN CON MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
El aceite de soja oxidado térmicamente en interacción con mono- y diglicéridos de ácidos grasos es una mezcla compleja de ésteres de glicerol y ácidos grasos presentes en grasas comestibles y ácidos grasos de aceite de soja oxidado térmicamente .
Se produce por interacción y desodorización en vacío a 130 oC de una mezcla de 10 % de aceite de soja oxidado térmicamente y 90 % de mono- y diglicéridos de ácidos grasos alimentarios .
El aceite de soja procede exclusivamente de cepas naturales de soja
Color de amarillo pálido a marrón claro , consistencia sólida o cerosa
No más del 1,5 % calculados en ácido oleico
Ácidos grasos totales
Ésteres metílicos de ácidos grasos , que no forman aductos con la urea
No más del 9 % de ésteres metílicos de ácidos grasos totales
Ácidos grasos insolubles en éter de petróleo
No más del 2 % de los ácidos grasos totales
No más de 3
Epóxidos
No más del 0,03 % de oxígeno oxiránico
E 481 ESTEAROIL-2-LACTILATO DE SODIO
Estearoil-lactilato de socio
Estearoil-lactato de sodio
Se compone de una mezcla de sales de sodio de los ácidos estearoil-lactílicos y sus polímeros y de pequeñas cantidades de otras sales de sodio de ácidos emparentados ; se prepara haciendo reaccionar los ácidos esteárico y láctico .
Puede haber también otros ácidos grasos alimenticios , libres o esterificados , procedentes del ácido esteárico utilizado
Di-2-estearoil-lactato de sodio
Di-(2-estearoiloxi ) propionato de sodio
Fórmula química ( principales componentes )
Polvo o materia sólida desmenuzable , de color blanco o ligeramente amarillento , con un olor característico
Resultado positivo en las pruebas de detección de sodio , de ácidos grasos y de ácido láctico
No menos del 2,5 % ni más del 5 %
Índice de esterificación
No menos de 90 ni más de 190
No menos de 60 ni más de 130
No menos del 15 % ni más del 40 %
E 482 ESTEAROIL-2-LACTILATO DE CALCIO
Estearoil lactato de calcio
Se compone de una mezcla de sales de calcio de los ácidos estearoil-lactílicos y sus polímeros y de pequeñas cantidades de otras sales de sodio de ácidos emparentados ; se prepara haciendo reaccionar los ácidos esteárico y láctico .
Di-2-estearoil lactato de calcio
Di-(2-estearoiloxi ) propionato de calcio
Resultado positivo en las pruebas de detección de calcio , de ácidos grasos y de ácido láctico
Ligeramente soluble en agua caliente
No menos del 1 % ni más del 5,2 %
No menos de 125 ni más de 190
No menos de 50 ni más de 130
E 483 TARTRATO DE ESTEARILO
Tartrato estearílico palmitílico
Se obtiene por esterificación del ácido tartárico con el alcohol estearílico comercial , que está compuesto esencialmente de alcohol estearílico y palmitílico .
Se compone esencialmente de diéster , pero contiene pequeñas cantidades de monoéster y de materias primas no modificadas
Tartrato diestearílico
Tartrato dipalmitílico
a C40H78O6
Contenido total de esteres no inferior al 90 % correspondiente a un índice de ester mínimo de 163 y máximo de 180
Materia sólida untuosa ( a 25 oC ) , de color crema
Resultado positivo en las pruebas de detección de tartrato
Entre 67 oC y 77 oC.
Previa saponificación , los alcoholes grasos de cadena larga tienen un intervalo de fusión de 49 oC a 55 oC
No menos de 200 mg ni más de 220 mg de KOH / g
No menos de 5,6
Contenido total en ácido tartárico
No menos del 18 % ni más del 35 %
No menos del 77 % ni más del 83 %
Índice de yodo
No más de 4 ( método de Wijs )
E 491 MONOESTEARATO DE SORBITÁN
Mezcla de ésteres parciales del sorbitol y sus anhídridos con ácido esteárico comercial comestible
Contenido no inferior al 95 % de una mezcla de sorbitol , sorbitán y ésteres isosorbídicos
Perlas o copos de color entre crema claro y tostado , o sólido ceroso y duro con olor leve característico
Soluble a temperaturas por encima de su punto de fusión en tolueno , dioxano , tetracloruro de carbono , éter , metanol , etanol y anilina ; insoluble en éter de petróleo y acetona ; insoluble en agua fría pero dispersable en agua caliente ; soluble con turbidez a temperaturas por encima de 50 oC en aceite mineral y acetato de etilo
No más de 10
No menos 147 y no más de 157
No menos 235 y no más de 260
E 492 TRIESTEARATO DE SORBITÁN
Perlas o copos de color entre crema claro y tostado , o sólido ceroso y duro con olor leve
Ligeramente soluble en tolueno , éter , tetracloruro de carbono y acetato de etilo ; dispersable en éter de petróleo , aceite mineral , aceites vegetales , acetona y dioxano ; insoluble en agua , metanol y etanol
No más de 15
No menos de 176 y no más de 188
No menos de 66 y no más de 80
E 493 MONOLAURATO DE SORBITÁN
Mezcla de ésteres parciales del sorbitol y sus anhídridos con ácido láurico comercial comestible
Líquido viscoso y aceitoso de color ámbar , perlas o copos de color entre crema claro y tostado , o sólido ceroso y duro con olor leve
Dispersable en agua caliente y fría
No más de 7
No menos de 155 y no más de 170
No menos de 330 y no más de 358
E 494 MONOOLEATO DE SORBITÁN
Mezcla de ésteres parciales del sorbitol y sus anhídridos con ácido oleico comercial comestible .
El componente principal es el monooleato de 1,4-sorbitán .
Otros constituyentes son el monooleato de isosórbido , el dioleato de sorbitán y el trioleato de sorbitán
Contenido no inferior al 95 % de una mezcla de sorbitol , sorbitán y ésteres isosorbídicos
Líquido viscoso de color ámbar , perlas o copos de color entre crema claro y tostado , o sólido ceroso y duro con olor leve característico
Soluble a temperaturas por encima de su punto de fusión en etanol , éter , acetato de etilo , anilina , tolueno , dioxano , éter de petróleo y tetracloruro de carbono .
Insoluble en agua fría pero dispersable en agua caliente
El residuo de ácido oleico , obtenido por saponificación del monooleato de sorbitán en la determinación , tiene un índice de yodo entre 80 y 100
No más de 8
No menos de 145 y no más de 160
No menos de 193 y no más de 210
E 495 MONOPALMITATO DE SORBITÁN
Palmitato de sorbitán
Mezcla de ésteres parciales del sorbitol y sus anhídridos con ácido palmítico comercial comestible
Perlas o copos de color entre crema claro y tostado , o sólido ceroso y duro con olor leve característico
Soluble a temperaturas por encima de su punto de fusión en etanol , metanol , éter , acetato de etilo , anilina , tolueno , dioxano , éter de petróleo y tetracloruro de carbono .
Insoluble en agua fría pero dispersable en agua caliente
Característico de un éster parcial de un poliol con ácidos grasos
Cenizas sulfatadas
No más de 7,5
No menos de 140 y no más de 150
No menos de 270 y no más de 305
E 500(i ) CARBONATO SÓDICO
Soda
Carbonato de sodio
· nH2O ( n = 0 , 1 o 10 )
106,00 ( anhidro )
Contenido no inferior al 99 % de Na2CO3 en la sustancia anhidra
Cristales incoloros o polvo granular o cristalino blanco
La forma anhidra es higroscópica , la decahidrata eflorescente
Pruebas positivas de sodio y de carbonato
No más del 2 % ( anhidro ) , el 15 % ( monohidrato ) o el 55 % -65 % ( decahidrato ) ( 70 oC , elevándola gradualmente hasta 300 oC , hasta la obtención de un peso constante )
E 500(ii ) CARBONATO ÁCIDO DE SODIO
Bicarbonato sódico , bicarbonato de sodio
Hidrogenocarbonato de sodio
Masas cristalinas o polvo cristalino incoloros o blancos
No más del 0,25 % ( sobre gel de sílice , 4 h )
No se detecta olor a amoníaco tras el calentamiento
E 500(iii ) SESQUICARBONATO DE SODIO
Dicarbonato monohidrógeno de sodio
Contenido entre el 35,0 % y el 38,6 % de NaHCO3 y entre el 46,4 % y el 50,0 % de Na2CO3
Escamas , cristales o polvo cristalino de color blanco
Cloruro sódico
E 501(i ) CARBONATO POTÁSICO
Carbonato de potasio
· nH2O ( n = 0 o 1,5 )
138,21 ( anhidro )
Polvo blanco , muy delicuescente
La forma hidratada se presenta como pequeños cristales o gránulos traslúcidos de color blanco
Pruebas positivas de potasio y de carbonato
Muy soluble en agua .
No más del 5 % ( anhidro ) o del 18 % ( hidrato ) ( 180 oC , 4 h )
E 501(ii ) CARBONATO ÁCIDO DE POTASIO
Bicarbonato potásico
Hidrogenocarbonato de potasio
Contenido no inferior al 99,0 % ni superior al 101,0 % de KHCO3 en la sustancia anhidra
Cristales incoloros o polvo o gránulos blancos
E 503(i ) CARBONATO AMÓNICO
El carbonato amónico está formado por carbamato de amonio , carbonato de amonio y carbonato ácido de amonio en proporciones variables
Carbonato de amonio
CH6N2O2 , CH8N2O3 y CH5NO3
Carbamato amónico 78,06 ; carbonato amónico 98,73 ; carbonato ácido de amonio 79,06
Contenido no inferior al 30,0 % ni superior al 34,0 % de NH3
Polvo blanco o masas o cristales duros , blancos o traslúcidos .
Se vuelve opaco al quedar expuesto al aire y finalmente se convierte en terrones porosos o en polvo de color blanco ( de bicarbonato amónico ) debido a la pérdida de amonio y de dióxido de carbono
Pruebas positivas de amonio y de carbonato
Materia no volátil
No más de 500 mg / kg
E 503(ii ) CARBONATO ÁCIDO DE AMONIO
Bicarbonato amónico
Hidrogenocarbonato de amonio
E 504 ( ii ) CARBONATO ÁCIDO DE MAGNESIO
Carbonato de magnesio hidrogenado , subcarbonato de magnesio ( ligero o pesado ) , carbonato básico de magnesio hidratado , hidróxido de carbonato de magnesio
Carbonato de magnesio hidróxido hidratado
Contenido de Mg no inferior al 40,0 % ni superior al 45,0 % calculado como MgO
Masa blanca friable y ligera , o grueso polvo blanco
Pruebas positivas para magnesio y para carbonato
Prácticamente insoluble en agua .
Materia soluble en agua
E 507 ÁCIDO CLORHÍDRICO
Cloruro de hidrógeno
Ácido clorhídrico
El ácido clorhídrico se puede obtener comercialmente en concentraciones variables .
El ácido clorhídrico concentrado contiene no menos del 35,0 % de HCl
Líquido corrosivo claro , incoloro o ligeramente amarillento , de un olor acre
Pruebas positivas de ácido y de cloruro
Soluble en agua y en etanol
Total compuestos orgánicos
Total compuestos orgánicos ( que no contengan flúor ): No más de 5 mg / kg
Benceno : No más de 0,05 mg / kg
Compuestos fluorados ( total ): No más de 25 mg / kg
No más de 70 mg / kg ( expresado en SO2 )
Sustancias oxidantes
No más de 30 mg / kg ( expresado en Cl2 )
Silvina
Silvita
Cloruro de potasio
Cristales cubitales o prismáticos , alargados , incoloros , o polvo granular blanco .
Inodoro
Resultado positivo en las pruebas de detección de potasio y de cloruro
No más del 1 % ( 105 oC , 2 h )
Prueba negativa
E 509 CLORURO CÁLCICO
Cloruro cálcico
· nH2O ( n = 0 , 2 o 6 )
110,99 ( anhidro ) , 147,02 ( dihidrato ) , 219,08 ( hexahidrato )
Contenido no inferior al 93,0 % en la sustancia anhidra
Polvo higroscópico o cristales delicuescentes de color blanco , sin olor
Pruebas positivas de calcio y de cloruro
Cloruro cálcico anhidro : totalmente soluble en agua y etanol
Dihidrato : totalmente soluble en agua , soluble en etanol
Hexahidrato : muy soluble en agua y etanol
Magnesio y sales alcalinas
No más del 5 % en la sustancia anhidra
No más de 40 mg / kg
E 511 CLORURO MAGNÉSICO
Cloruro de magnesio
Escamas o cristales muy delicuescentes , incoloros , sin olor
Pruebas positivas de magnesio y de cloruro
Muy soluble en agua , totalmente soluble en etanol
Amonio
E 512 CLORURO DE ESTAÑO
Dicloruro de estaño
Cloruro de estaño dihidratado
Contenido no inferior al 98,0 %
Cristales incoloros o blancos
Puede tener un ligero olor a ácido clorhídrico
Pruebas positivas de estaño ( II ) y de cloruro
Agua : soluble en una cantidad de agua inferior a su propio peso , pero forma una sal básica insoluble con exceso de agua
Etanol : soluble
E 513 ÁCIDO SULFÚRICO
Aceite de vitriolo , sulfato de dihidrógeno
Ácido sulfúrico
El ácido sulfúrico se puede obtener comercialmente en concentraciones variables .
La forma concentrada contiene no menos del 96,0 %
Líquido oleoso claro , incoloro o ligeramente marrón , muy corrosivo
Pruebas positivas de ácido y de sulfato
Miscible con agua , con generación de mucho calor , también con etanol
Materia reductora
No más de 40 mg / kg ( expresado en SO2 )
Nitrato
No más de 10 mg / kg ( en sustancia H2SO4 )
E 514(i ) SULFATO SÓDICO
Sulfato de sodio
· nH2O ( n = 0 o 10 )
142,04 ( anhidro )
322,04 ( decahidrato )
Cristales incoloros o polvo fino cristalino blanco
El decahidrato es eflorescente
Pruebas positivas de sodio y de sulfato
Acidez de una solución al 5 % : neutra o ligeramente alcalina al papel de tornasol
No más del 1,0 % ( anhidro ) o no más del 57 % ( decahidrato ) a 130 oC
E 514(ii ) SULFATO ÁCIDO DE SODIO
Bisulfato de sodio
Hidrogenosulfato de sodio
Contenido no inferior al 95,2 %
Cristales o gránulos blancos , incoloros
Las soluciones son fuertemente ácidas
No más del 0,8 %
Materia no hidrosoluble
E 515(i ) SULFATO POTÁSICO
Sulfato de potasio
Cristales o polvo cristalino incoloros o blancos
Pruebas positivas de potasio y de sulfato
Totalmente soluble en agua , insoluble en etanol
E 515 ( ii ) SULFATO ÁCIDO DE POTASIO
Bisulfato de potasio
Hidrogenosulfato de potasio
Cristales , trozos o gránulos delicuescentes , blancos
E 516 SULFATO CÁLCICO
Yeso , selenita , anhidrita
Sulfato de calcio
· nH2O ( n = 0 o 2 )
136,14 ( anhidro ) , 172,18 ( dihidrato )
Polvo fino , entre blanco y blanco ligeramente amarillento , sin olor
Pruebas positivas de calcio y de sulfato
Parcialmente soluble en agua , insoluble en etanol
Anhidro : no más del 1,5 % ( 250 oC , peso constante )
Dihidrato : no más del 23 % ( 250 oC , peso constante )
E 517 SULFATO AMÓNICO
Sulfato de amonio
Contenido no inferior al 99,0 % ni superior al 100,5 %
Polvo , láminas brillantes o fragmentos cristalinos de color blanco
Pruebas positivas de amonio y de sulfato
E 520 SULFATO DE ALUMINIO
Alumbre
Sulfato de aluminio
Contenido no inferior al 99,5 % en la sustancia calcinada
Pruebas positivas de aluminio y de sulfato
pH de una solución al 5 % : 2,9 o superior
No más del 5 % ( 500 oC , 3 h )
Álcalis y tierras alcalinas
E 521 SULFATO DE ALUMINIO Y SODIO
Alumbre de sodio
Sulfato de aluminio y sodio
AlNa(SO4)2 · nH2O ( n = 0 o 12 )
242,09 ( anhidro )
Contenido en la sustancia anhidra no inferior al 96,5 % ( anhidro ) y al 99,5 % ( dodecahidratado )
Cristales transparentes o polvo cristalino blanco
Pruebas positivas de aluminio , de sodio y de sulfato
El dodecahidratado es totalmente soluble en agua .
La forma anhidra es lentamente soluble en agua .
Ambas formas son insolubles en etanol
Forma anhidra : no más del 10,0 % ( 220 oC , 16 h )
Dodecahidratado : no más del 47,2 % ( 50 oC-55 oC , 1 h ; y después 200 oC , 16 h )
E 522 SULFATO DE ALUMINIO Y POTASIO
Alumbre de potasio , alumbre de potasa
Sulfato de aluminio y potasio dodecahidratado
AlK(SO4)2 12 H2O
Cristales grandes , transparentes , o polvo cristalino blanco
Pruebas positivas de aluminio , de potasio y de sulfato
pH de una solución al 10 % : entre 3,0 y 4,0
E 523 SULFATO DE ALUMINIO Y AMONIO
Alumbre de amonio
Sulfato de aluminio y amonio
Cristales grandes , incoloros o polvo blanco
Pruebas positivas de aluminio , de amonio y de sulfato
Totalmente soluble en agua , soluble en etanol
Metales alcalinos y tierras alcalinas
E 524 HIDRÓXIDO SÓDICO
Sosa cáustica , sosa líquida , lejía de sosa
Hidróxido de sodio
Contenido en álcalis totales ( expresado en NaOH ) no inferior al 98,0 % en las formas sólidas .
Contenido proporcional en las soluciones , en función del porcentaje de NaOH declarado o que figure en etiqueta
Bolitas , escamas , bastoncillos , masas fundidas u otras formas , de color blanco o casi blanco .
Las soluciones son claras o ligeramente túrbidas , incoloras o ligeramente coloreadas , intensamente cáusticas e higroscópicas y cuando se exponen al aire absorben dióxido de carbono , formando carbonato sódico
Pruebas positivas de sodio
Una solución al 1 % es fuertemente alcalina
Una solución al 5 % es completamente clara e incolora o ligeramente coloreada
Carbonato
No más del 0,5 % ( expresado en Na2CO3 )
No más de 0,5 mg / kg
E 525 HIDRÓXIDO POTÁSICO
Potasa cáustica
Hidróxido de potasio
Contenido en álcali no inferior al 85,0 % calculado como KOH
Bolitas , escamas , bastoncillos , masas fundidas u otras formas , de color blanco o casi blanco
Pruebas positivas de potasio
Una solución al 5 % es completamente clara e incolora
No más del 3,5 % ( expresado en K2CO3 )
E 526 HIDRÓXIDO CÁLCICO
Cal apagada , cal muerta , cal hidratada
Hidróxido de calcio
Contenido no inferior al 92,0 %
Pruebas positivas de álcali y de calcio
Insoluble en etanol .
Soluble en glicerol
Bario
No más de 300 mg / kg
E 527 HIDRÓXIDO AMÓNICO
Agua amoniacal , solución amoniacal fuerte
Hidróxido de amonio
Contenido no inferior al 27 % de NH3
Solución clara , incolora , de un olor característico sumamente acre
Pruebas positivas de amoníaco
E 528 HIDRÓXIDO MAGNÉSICO
Hidróxido de magnesio
Contenido no inferior al 95,0 % en la sustancia anhidra
Polvo grueso blanco sin olor
Prueba positiva de magnesio y de álcali
Prácticamente insoluble en agua y en etanol
No más del 2,0 % ( 105 oC , 2 h )
No más del 33 % ( 800 oC hasta la obtención de un peso constante )
Óxido cálcico
E 529 ÓXIDO CÁLCICO
Cal viva
Contenido no inferior al 95,0 % en la sustancia calcinada
Masas duras de gránulos de color blanco o blanco grisáceo , o polvo entre blanco y gris , sin olor
Prueba positiva de álcali y de calcio
Al humedecer la muestra con agua se genera calor
No más del 10,0 % ( en torno a 800 oC hasta la obtención de un peso constante )
E 530 ÓXIDO MAGNÉSICO
Óxido de magnesio
Contenido no inferior al 98,0 % en la sustancia calcinada
Polvo blanco muy grueso conocido como óxido magnésico ligero o polvo blanco relativamente denso conocido como óxido magnésico pesado .
5 g de óxido magnésico ligero ocupan un volumen de entre 40 y 50 ml , mientras que 5 g de óxido magnésico pesado ocupan un volumen de entre 10 y 20 ml
Prueba positiva de álcali y de magnesio
No más del 5,0 % ( en torno a 800 oC hasta la obtención de un peso constante )
E 535 FERROCIANURO SÓDICO
Prusiato de sodio , hexacianoferrato de sodio
Ferrocianuro de sodio
Cristales o polvo cristalino de color amarillo
Prueba positiva de sodio y de ferrocianuro
Humedad libre
No más del 0,03 %
Cianuro libre
Ferrocianuro
E 536 FERROCIANURO POTÁSICO
Prusiato de potasa amarillo , hexacianoferrato de potasio
Ferrocianuro de potasio
Cristales color amarillo limón
Prueba positiva de potasio y de ferrocianuro
E 538 FERROCIANURO CÁLCICO
Prusiato de cal , hexacianoferrato de calcio
Ferrocianuro de calcio
Prueba positiva de calcio y de ferrocianuro
E 541 FOSFATO DE ALUMINIO Y SODIO , ÁCIDO
Tetradecahidrógeno , octafosfato de sodio y trialuminio tetrahidratado ( A ) , o
Pentadecahidrógeno , octafosfato de trisodio y dialuminio ( B )
Contenido no inferior al 95,0 % ( ambas formas )
Polvo blanco sin olor
Prueba positiva de sodio , de aluminio y de fosfato
Ácido al papel de tornasol
Soluble en ácido clorhídrico
19,5 % -21,0 % ( A ) ( 750 oC-800 oC , 2 h )
15 % -16 % ( B ) ( 750 oC-800 oC , 2 h )
E 551 DIÓXIDO DE SILICIO
Sílice
El dióxido de silicio es una sustancia amorfa que se produce sintéticamente bien mediante un proceso de hidrólisis en fase de vapor , que da sílice pirogenada , bien mediante un proceso húmedo , que da sílice precipitada , gel de sílice , o sílice hidratada .
La sílice pirogenada se produce esencialmente en estado anhidro , mientras que los productos del proceso húmedo se obtienen como hidratos o contienen agua absorbida en superficie
Dióxido de silicio
Contenido tras ignición no inferior al 99,0 % ( sílice pirogenada ) o al 94,0 % ( formas hidratadas )
Polvo filamentoso o gránulos de color blanco
Higroscópico
Prueba positiva de sílice
No más del 2,5 % ( sílice pirogenada , 105 oC , 2 h )
No más del 8,0 % ( sílice precipitada y gel de sílice , 105 oC , 2 h )
No más del 70 % ( sílice hidratada , 105 oC , 2 h )
No más del 2,5 % tras desecación ( 1000 oC , sílice pirogenada )
No más del 8,5 % tras desecación ( 1000 oC , formas hidratadas )
Sales ionizables solubles
No más del 5,0 % ( expresado en Na2SO4 )
E 552 SILICATO CÁLCICO
El silicato cálcico es un silicato hidratado o anhidro con proporciones variables de CaO y SiO2
Silicato de calcio
Respecto a la masa anhidra :
como SiO2 no menos del 50 % y no más del 95 %
como CaO no menos del 3 % y no más del 35 %
Polvo suelto , entre blanco y blancuzco , que sigue quedando suelto después de absorber cantidades relativamente grandes de agua u otros líquidos
Prueba positiva de silicato y de calcio
Forma un gel con ácidos minerales
No más del 10 % ( 105 oC , 2 h )
No menos del 5 % y no más del 14 % ( 1000 oC , peso constante )
E 553a(i ) SILICATO MAGNÉSICO
El silicato de magnesio es un compuesto sintético cuya razón molar entre óxido magnésico y dióxido de silicio es de aproximadamente 2:5
Contenido no inferior al 15 % de MgO y no inferior al 67 % de SiO2 en la sustancia calcinada
Polvo muy fino , sin granos , blanco y sin olor
Prueba positiva de magnesio y de silicato
pH de una suspensión acuosa al 10 %
No más del 15 % ( 105 oC , 2 h )
No más del 15 % tras desecación ( 1000 oC , 20 min )
Sales hidrosolubles
No más del 1 % ( expresado en NaOH )
E 553a(ii ) TRISILICATO MAGNÉSICO
Trisilicato de magnesio
· xH2O ( composición aproximada )
Contenido no inferior al 29,0 % de MgO y no inferior al 65,0 % de SiO2 ambos en la sustancia calcinada
Polvo fino sin granos , blanco
No menos del 17 % ni más del 34 % ( 1000 oC )
E 553b TALCO
Forma natural del silicato de magnesio hidratado , que contiene proporciones diversas de minerales asociados tales como cuarzo alfa , calcita , clorita , dolomita , magnesita y flogopita
Metasilicato ácido de magnesio
Polvo blanco o casi blanco , homogéneo y ligero , grasiento al contacto
Absorción IR
Valores máximos característicos a 3677 , 1018 y 669 cm-1
Difracción de rayos X
Valores máximos a 9,34/4,66/3,12 Å
Insoluble en agua y etanol
No más del 0,5 % ( 105 oC , 1 h )
Materia soluble en ácido
No más del 6 %
Hierro soluble en ácido
E 554 SILICATO DE SODIO Y ALUMINIO
Silicoaluminato de sodio , aluminosilicato de sodio , silicato sódico de aluminio
Silicato de sodio y aluminio
calculada como SiO2 , no menos del 66,0 % ni más del 88,0 %
calculada como Al2O3 , no menos del 5,0 % ni más del 15,0 %
Polvo fino blanco amorfo o perlas
Pruebas positivas para sodio , aluminio y silicato
Entre 6,5 y 11,5
No más del 8,0 % ( 105 oC , 2 h )
No menos del 5,0 % ni más del 11,0 % respecto a la masa anhidra ( 1000 oC , peso constante )
No menos del 5 % ni más del 8,5 % ( calculado como Na2O ) respecto a la masa anhidra
E 555 SILICATO DE POTASIO Y ALUMINIO
La mica natural está principalmente compuesta de silicato de potasio y aluminio ( moscovita )
Silicato de potasio y aluminio
Plaquitas cristalinas de color entre gris claro y blanco , o polvo
Insoluble en agua , en ácidos y álcalis diluidos y en disolventes orgánicos
No más del 0,5 % ( 105 oC , 2 h )
Antimonio
Cromo
Cobre
Níquel
E 556 SILICATO DE CALCIO Y ALUMINIO
Aluminosilicato de calcio , silicoaluminato de calcio , silicato cálcico de aluminio
Silicato de calcio y aluminio
calculado como SiO2 , no menos del 44,0 % ni más del 50,0 %
calculado como Al2O3 , no menos del 3,0 % ni más del 5,0 %
calculado como CaO , no menos del 32,0 % ni más del 38,0 %
Polvo blanco , fino , que fluye libremente
Pruebas positivas para calcio , aluminio y silicato
No más del 10,0 % ( 105 oC , 2 h )
No menos del 14,0 % ni más del 18,0 % respecto a la masa anhidra ( 1000 oC , peso constante )
E 558 BENTONITA
La bentonita es una arcilla natural con gran contenido en esmectita , un silicato hidratado nativo de aluminio en que algunos átomos de aluminio y silicio fueron reemplazados naturalmente por otros átomos , como magnesio e hierro .
Los iones del calcio y de sodio están atrapados entre las capas minerales .
Hay cuatro tipos comunes de bentonita : bentonita natural de sodio , bentonita natural de calcio , bentonita activada por sodio y bentonita ácido-activada
Esmectita : no menos del 80 %
Polvo muy fino , de color amarillento o blanco grisáceo .
La estructura de la bentonita le permite absorber agua en su interior y en superficie ( propiedades de hinchamiento )
Prueba del azul de metileno
Difracción de rayos X
Valores máximos característicos a 12,5/15 Å
Valores máximos a 428/470/530/1110-1020/3750 — 3400 cm-1
No más del 15,0 % ( 105 oC , 2 h )
E 559 SILICATO DE ALUMINIO ( CAOLÍN )
Caolín , ligero o pesado
El silicato de aluminio hidratado ( caolín ) es una arcilla plástica blanca purificada compuesta por caolinita , silicato de potasio y aluminio , feldespato y cuarzo .
El tratamiento no debería incluir la calcinación .
El nivel de dioxinas de la arcilla caolinítica en bruto utilizada en la producción de silicato de aluminio no deberá hacerlo nocivo para la salud o no apto para el consumo humano
215-286-4 ( caolinita )
Al2Si2O5(OH)4 ( caolinita )
No menos del 90 % ( suma de sílice y alúmina , después de la combustión )
Sílice ( SiO2 )
Entre un 45 % y un 55 %
Alúmina ( Al2O3 )
Entre un 30 % y un 39 %
Polvo untuoso fino , blanco o blanco grisáceo .
El caolín está compuesto por agregados sueltos de bloques aleatoriamente orientados de escamas de caolinita o de escamas hexagonales aisladas
Pruebas positivas para alúmina y silicato
Difracción de rayos X
Valores máximos característicos a 7,18/3,58/2,38/1,78 Å
Absorción IR
Valores máximos a 3700 y 3620 cm-1
Entre un 10 % y un 14 % ( 1000 oC , peso constante )
Materia soluble en ácido
Óxido de potasio ( K2O )
Carbono
E 570 ÁCIDOS GRASOS
Ácidos grasos lineales , ácido caprílico ( C8 ) , ácido cáprico ( C10 ) , ácido láurico ( C12 ) , ácido mirístico ( C14 ) , ácido palmítico ( C16 ) , ácido esteárico ( C18 ) , ácido oleico ( C18:1 )
Ácido octanoico ( C8 ) , ácido decanoico ( C10 ) , ácido dodecanoico ( C12 ) , ácido tetradecanoico ( C14 ) , ácido hexadecanoico ( C16 ) , ácido octadecanoico ( C18 ) , ácido 9-octadecenoico ( C18:1 )
No menos del 98 % por cromatografía
Líquido incoloro o sólido blanco obtenido de aceites y grasas
Cada uno de los ácidos grasos se puede distinguir por su índice de acidez , índice de yodo , cromatografía de gases y peso molecular
E 574 ÁCIDO GLUCÓNICO
Ácido D-glucónico , ácido dextrónico
El ácido glucónico es una solución acuosa de ácido glucónico y glucono-delta-lactona
Ácido glucónico
( ácido glucónico )
Contenido no inferior al 50,0 % ( expresado en ácido glucónico )
Líquido claro de consistencia de jarabe , entre incoloro y amarillo claro
Formación del derivado fenilhidrazínico del ácido glucónico
El compuesto formado funde entre 196 oC y 202 oC , con descomposición
No más del 0,75 % ( expresado en D-glucosa )
No más de 350 mg / kg
No más de 240 mg / kg
Sulfito
E 575 GLUCONO-DELTA-LACTONA
Gluconolactona , GDL , delta-lactona del ácido D-glucónico , delta-gluconolactona
La glucono-delta-lactona es el éster cíclico 1,5-intramolecular del ácido D-glucónico .
En un medio acuoso se hidroliza hasta una mezcla en equilibrio de ácido D-glucónico ( 55 % -66 % ) y delta- y gamma-lactonas
D-glucono-1,5-lactona
Polvo cristalino fino , blanco , casi inodoro
Formación del derivado fenilhidrazínico del ácido glucónico
Escasamente soluble en etanol
No más del 1,0 % ( método de Karl Fischer )
E 576 GLUCONATO SÓDICO
Sal sódica de ácido D-glucónico
D-Gluconato de sodio
Polvo cristalino entre granular y fino , de color entre blanco y tostado
Prueba positiva de sodio y de gluconato
pH de una solución al 10 %
No más del 1,0 % ( expresado en D-glucosa )
E 577 GLUCONATO POTÁSICO
Sal potásica del ácido D-glucónico
D-Gluconato de potasio
· H2O ( monohidrato )
234,25 ( anhidro )
252,26 ( monohidrato )
Contenido no inferior al 97,0 % y no superior al 103,0 % en la sustancia desecada
Polvo cristalino suelto o gránulos , de color entre blanco y blanco amarillento , sin olor
Prueba positiva de potasio y de gluconato
Anhidro : No más del 3,0 % ( 105 oC , 4 h , en vacío )
Monohidrato : No menos del 6,0 % ni más del 7,5 % ( 105 oC , 4 h , al vacío )
E 578 GLUCONATO CÁLCICO
Sal cálcica del ácido D-glucónico
di-D-Gluconato de calcio
430,38 ( forma anhidra )
448,39 ( monohidrato )
Contenido no inferior al 98,0 % ni superior al 102 % en la sustancia anhidra y monohidratada
Gránulos o polvo cristalinos , de color blanco , estable expuesto al aire
Prueba positiva de calcio y de gluconato
No más del 3,0 % ( 105 oC , 16 h ) ( anhidro )
No más del 2,0 % ( 105 oC , 16 h ) ( monohidrato )
E 579 GLUCONATO FERROSO
Polvo o gránulos de color entre amarillo verdoso pálido y gris amarillento , que pueden tener un leve olor a azúcar quemado
Soluble en agua , con ligero calentamiento .
Prácticamente insoluble en etanol
Resultado positivo en las pruebas de detección de ion ferroso
Formación del derivado fenilhidrazínico del ácido glucónico
Entre 4 y 5,5
No más del 10 % ( 105 oC , 16 h )
Ácido oxálico
Hierro ( Fe III )
No más del 0,5 % expresadas en glucosa
E 585 LACTATO FERROSO
Lactato de hierro ( II )
2-Hidroxipropanoato de hierro ( II )
Ácido propanoico , sal de 2-hidroxihierro ( 2 + ) ( 2:1 )
2-Hidroxipropanoato ferroso
· xH2O ( x = 2 o 3 )
270,02 ( dihidrato )
288,03 ( trihidrato )
Contenido no inferior al 96 % en sustancia desecada
Cristales de color blanco verdoso o polvo verde claro , con olor característico
Resultado positivo en las pruebas de detección de ion ferroso y de lactato
pH de una solución al 2 %
Entre 4 y 6
No más del 18 % ( 100 oC , en vacío , aproximadamente 700 mm Hg )
No menos del 98 % en la sustancia seca
Totalmente soluble en éter y acetona ; muy poco soluble en agua
Prueba del ácido nítrico
Añadir a 1 ml de solución saturada de la muestra 1 ml de ácido nítrico .
Se forma un color rojo claro
Prueba del bromo
Añadir a 1 ml de solución saturada de la muestra 1 ml de solución de ensayo de bromo .
Se disuelve un precipitado amarillo floculento dando lugar a una solución de color amarillo
62 a 67 oC
Resorcinol y otros fenoles
E 620 ÁCIDO GLUTÁMICO
Ácido L-glutámico , ácido L-α-aminoglutárico
Ácido L-glutámico , ácido L-2-aminopentanodioico
No menos del 99,0 % ni más del 101,0 % respecto a la masa anhidra
Prueba positiva para el ácido glutámico mediante cromatografía en capa fina
Rotación específica [ α]D20
Entre +31,5 y +32,2o
[ 10 % de solución ( base anhidra ) en HCl 2N , en un tubo de 200 mm ]
pH de una solución saturada
Entre 3,0 y 3,5
No más del 0,2 % ( 80 oC , 3 h )
Ácido carboxílico pirrolidona
E 621 GLUTAMATO DE MONOSODIO
Glutamato de sodio , monoglutamato de sodio
L-glutamato de monosodio monohidratado
Cristales blancos , prácticamente inodoros , o polvo cristalino
Prueba positiva para el ácido glutámico mediante cromatografía en capa fina
Entre +24,8o y +25,3o
Entre 6,7 y 7,2
No más del 0,5 % ( 98 oC , 5 h )
E 622 GLUTAMATO DE MONOPOTASIO
Glutamato de potasio , monoglutamato de potasio
L-glutamato de monopotasio monohidratado
Prueba positiva para el ácido glutámico mediante cromatografía en capa fina
Entre +22,5o y +24,0o
Entre 6,7 y 7,3
No más del 0,2 % ( 80 oC , 5 h )
E 623 DIGLUTAMATO DE CALCIO
Glutamato de calcio
Di-L-glutamato de monocalcio
x H2O ( x = 0 , 1 , 2 ó 4 )
332,32 ( anhidro )
No menos del 98,0 % ni más del 102,0 % respecto a la masa anhidra
Prueba positiva para el calcio
Entre +27,4o y 29,2o ( para diglutamato de calcio , siendo x = 4 ) [ 10 % de solución ( base anhidra ) en HCl 2N , en un tubo de 200 mm ]
No más del 19,0 % ( para diglutamato de calcio , siendo x = 4 ) ( Karl Fischer )
E 624 GLUTAMATO DE MONOAMONIO
Glutamato de amonio
L-glutamato de monoamonio monohidratado
No menos del 99,0 % ni más del 101,0 % respecto a la masa anhidra
Prueba positiva para el amonio
Entre +25,4o y +26,4o
Entre 6,0 y 7,0
No más del 0,5 % ( 50 oC , 4 h )
E 625 DIGLUTAMATO DE MAGNESIO
Glutamato de magnesio
Di-L-glutamato de monomagnesio tetrahidratado
No menos del 95,0 % ni más del 105,0 % respecto a la masa anhidra
Cristales o polvo inodoros , de color blanco o grisáceo
Prueba positiva para el magnesio
Entre +23,8o y +24,4o
Entre 6,4 y 7,5
No más del 24 % ( Karl Fischer )
Ácido 5'-guanílico
Guanosina ácido-5'-monofosfórico
No menos del 97,0 % ( respecto a la masa anhidra )
Cristales inodoros , incoloros o blancos , o polvo cristalino blanco
Prueba positiva para la ribosa y para el fosfato orgánico
pH de una disolución al 0,25 %
Entre 1,5 y 2,5
Espectrometría
Absorción máxima de una disolución de 20 mg / l en HCl 0,01N a 256 nm
No más del 1,5 % ( 120 oC , 4 h )
Otros nucleósidos
No detectables mediante cromatografía en capa fina
E 627 GUANILATO DISÓDICO
Guanilato de sodio , 5'-guanilato de sodio
Guanosina-5'-monofosfato de disodio
· x H2O ( x = ca . 7 )
407,19 ( anhidro )
Prueba positiva para la ribosa , el fosfato orgánico y el sodio
Entre 7,0 y 8,5
No más del 25 % ( 120 oC , 4 h )
E 628 GUANILATO DIPOTÁSICO
Guanilato de potasio , 5'-guanilato de potasio
Guanosina-5'-monofosfato de dipotasio
Prueba positiva para la ribosa , el fosfato orgánico y el potasio
No más del 5 % ( 120 oC , 4 h )
E 628 GUANILATO DIPOTÁSICO
5'-guanilato de calcio
Guanosina-5'-monofosfato de calcio
401,20 ( anhidro )
Prueba positiva para la ribosa , el fosfato orgánico y el calcio
pH de una disolución al 0,05 %
Entre 7,0 y 8,0
No más del 23,0 % ( 120 oC , 4 h )
E 630 ÁCIDO INOSÍNICO
Ácido 5'-inosínico
Inosina ácido-5'-monofosfórico
Cristales o polvo inodoros , incoloros o blancos
Prueba positiva para la ribosa y el fosfato orgánico
Entre 1,0 y 2,0
Absorción máxima de una disolución de 20 mg / l en HCl 0,01N a 250 nm
No más del 3,0 % ( 120 oC , 4 h )
E 631 INOSINATO DISÓDICO
Inosinato de sodio , 5'-inosinato de sodio
Inosina-5'-monofosfato de disodio
392,17 ( anhidro )
Prueba positiva para la ribosa , el fosfato orgánico y el sodio
No más del 28,5 % ( Karl Fischer )
E 632 INOSINATO DIPOTÁSICO
Inosinato de potasio , 5'-inosinato de potasio
Inosina-5'-monofosfato de dipotasio
Prueba positiva para la ribosa , el fosfato orgánico y el potasio
No más del 10,0 % ( Karl Fischer )
E 633 INOSINATO CÁLCICO
5'-inosinato de calcio
Inosina-5'-monofosfato de calcio
386,19 ( anhidro )
Prueba positiva para la ribosa , el fosfato orgánico y el calcio
No más del 23,0 % ( Karl Fischer )
E 634 5'-RIBONUCLEÓSIDOS DE CALCIO
El 5'-ribonucleósido de calcio es esencialmente una mezcla de inosina-5'-monofosfato y de guanosina-5'-monofosfato de calcio
· nH2O y
De ambos componentes principales no menos del 97,0 % , y de cada componente no menos del 47,0 % ni más del 53 % ( siempre respecto a la masa anhidra )
Cristales o polvo inodoros , blancos o casi blancos
E 635 5'-RIBONUCLEÓSIDOS DISÓDICOS
5'-ribonucleósidos de sodio
El 5'-ribonucleósido de disodio es esencialmente una mezcla de inosina-5'-monofosfato de disodio y de guanosina-5'-monofosfato de disodio
· nH2O y
No más del 26,0 % ( Karl Fischer )
E 640 GLICINA Y SU SAL DE SODIO
Sinónimos ( gli . )
Ácido aminoacético , glicocol
( sal Na )
Glicinato de sodio
Denominación química ( gli . )
Ácido aminoacético
Fórmula química ( gli . )
Peso molecular ( gli . )
Contenido no inferior al 98,5 % en la sustancia anhidra
Prueba positiva de aminoácido ( gli . y sal Na )
Prueba positiva de sodio ( sal Na )
Pérdida por desecación ( gli . )
No más del 0,2 % ( 105 oC , 3h )
Residuo tras ignición ( gli . )
E 650 ACETATO DE CINC
Ácido acético , sal de cinc , dihidrato
Acetato de zinc dihidrato
Zn 2H2O
Contiene no menos del 98 % ni más del 102 % de C4H6O4 Zn 2H2O
Cristales incoloros o polvo fino blanquecino
Resultado positivo en las pruebas de detección de acetato y de cinc
Materias insolubles
Alcalinos y tierras alcalinas
Impurezas orgánicas volátiles
Prueba positiva
E 900 DIMETILPOLISILOXANO
Polidimetil siloxano , silicona fluida , aceite de silicona , dimetil silicona
El dimetilpolisiloxano es una mezcla de polímeros de siloxano lineales totalmente metilados que contiene unidades que se repiten de la fórmula ( CH3)2 SiO y estabilizada bloqueando los grupos terminales con unidades trimetilsiloxílicas de la fórmula ( CH3)3 SiO
Siloxanos y siliconas , dimetiladas
Contenido total de silicio no inferior al 37,3 % ni superior al 38,5 %
Peso específico ( 25 oC/25 oC )
Índice de refracción [ n]D25
Espectro de infrarrojos característico del compuesto
No más del 0,5 % ( 150 oC , 4 h )
Viscosidad
No menos de 1,00 · 10-4 m2s-1 a 25 oC
E 901 CERA DE ABEJAS
Cera de abejas blanca , cera de abejas amarilla
La cera de abejas amarilla es la que se obtiene fundiendo las paredes de los panales fabricados por la abeja mielífera Apis mellifera L. con agua caliente y quitando los agentes foráneos
La cera de abejas blanca se obtiene blanqueando la cera de abejas amarilla
232-383-7 ( cera de abejas )
Trozos o láminas de grano fino y de fractura no cristalina , de color blanco amarillento ( tipo blanco ) o entre amarillento y marrón grisáceo ( tipo amarillo ) , con un olor agradable a miel
Entre 62 oC y 65 oC
Alrededor de 0,96
Insoluble en agua
Escasamente soluble en alcohol
Muy soluble en cloroformo y éter
No menos de 17 ni más de 24
No más de 5
Glicerol y otros polioles
No más del 0,5 % ( expresado en glicerol )
Ceresina , parafinas y algunas otras ceras
Grasas , cera del Japón , colofonia y jabones
E 902 CERA DE CANDELILLA
La cera de candelilla es una cera purificada obtenida de las hojas de la candelilla , Euphorbia antisyphilitica
Cera dura , de color marrón amarillento , entre opaca y traslúcida
Entre 68,5 oC y 72,5 oC
Soluble en cloroformo y tolueno
No menos de 12 ni más de 22
No menos de 43 ni más de 65
E 903 CERA DE CARNAUBA
La cera de carnauba es una cera purificada obtenida de las yemas y hojas de la palma cerífera de Brasil carnauba o caranday , Copernicia cerifera
Polvo o escamas de color entre marrón y amarillo pálido , o sólido duro y quebradizo de fractura resinosa
Alrededor de 0,997
Entre 82 oC y 86 oC
Parcialmente soluble en etanol hirviendo
Soluble en cloroformo y en éter dietílico
No menos de 2 ni más de 7
No menos de 71 ni más de 88
No menos del 50 % ni más del 55 %
Goma laca , shellac blanqueado
El shellac es la laca purificada y blanqueada de la secreción resinosa del insecto Laccifer ( Tachardia ) lacca Kerr ( familia Coccidae )
Shellac blanqueado : resina granular amorfa de color blancuzco
Shellac blanqueado sin ceras : resina granular amorfa de color amarillo claro
Insoluble en agua ; totalmente ( aunque muy despacio ) soluble en alcohol ; parcialmente soluble en acetona
Entre 60 y 89
No más del 6,0 % ( 40 oC , sobre gel de sílice , 15 h )
Colofonia
Cera
Shellac blanqueado : no más del 5,5 %
Shellac blanqueado sin cera : no más del 0,2 %
E 905 CERA MICROCRISTALINA
Parafina bruta
La cera microcristalina es una mezcla refinada de hidrocarburos sólidos saturados , principalmente parafina ramificada , obtenida del petróleo
Cera inodora de color entre blanco y ámbar
Insoluble en agua , apenas soluble en etanol
Índice de refracción
Por término medio , no menos de 500
Viscosidad a 100 oC
No menos de 1,1 · 10-5 m2s-1
Número de carbonos en el punto 5 % de destilación
No más de un 5 % de moléculas con menos de 25 carbonos
Color
Azufre
Compuestos aromáticos policíclicos
Los hidrocarburos aromáticos policíclicos , obtenidos por extracción con dimetil sulfóxido , se encuentran en los siguientes límites de absorbencia de ultravioletas :
Absorción máxima por cm de camino óptico
E 907 POLI-1-DECENO HIDROGENADO
Polidec-1-eno hidrogenado
Poli-alfa-olefin hidrogenado
C10nH20n+2 siendo n = 3-6
560 ( promedio )
No menos de 98,5 % de poli-1-deceno hidrogenado , con la siguiente distribución de oligómeros :
Insoluble en agua ; ligeramente soluble en etanol ; soluble en tolueno
Combustibilidad
Arde con una llama brillante y un olor característico similar al de la parafina
Entre 5,7 × 10-6 y 6,1 × 10-6 m2s-1 a 100 oC
Compuestos con menos de 30 carbonos
Tras ser agitado 10 minutos en un baño de agua hirviendo , un tubo de ácido sulfúrico con una muestra de 5 g de poli-1-deceno hidrogenado no se oscurece más allá de un ligerísimo color paja
E 912 ÉSTERES DE ÁCIDO MONTÁNICO
Ácidos y / o ésteres de ácido montánico con etilenglicol y / o 1,3-butanodiol y / o glicerol
Ésteres de ácido montánico
Copos , polvo , gránulos o glóbulos de color casi blanco o amarillento
Densidad ( 20 oC )
Entre 0,98 y 1,05
Punto de fusión
Mayor de 77 oC
No más de 40
No más del 1 % ( mediante cromatografía de gases )
Otros polialcoholes
Otros tipos de ceras
No detectables ( mediante calorimetría de exploración diferencial y / o espectroscopia infrarroja )
E 914 CERA DE POLIETILENO OXIDADA
Productos polares de reacción de la oxidación suave de polietileno
Polietileno oxidado
Escamas , polvo , gránulos o glóbulos casi blancos
Entre 0,92 y 1,05
Mayor de 95 oC
No más de 70
Viscosidad a 120 oC
No menos de 8,1 · 10-5 m2s-1
Oxígeno
No más del 9,5 %
E 920 L-CISTEÍNA
Clorhidrato o clorhidrato monohidrato de L-cisteína .
Un pelo humano no puede utilizarse como fuente para esta sustancia
200-157-7 ( anhidro )
· HCl · n H2O ( donde n = 0 ó 1 )
157,62 ( anhidro )
Contenido no inferior al 98,0 % ni superior al 101,5 % en la sustancia anhidra
Polvo blanco o cristales incoloros
Totalmente soluble en agua y en etanol
La forma anhidra funde a aproximadamente 175 oC
[ α]20D : entre +5,0 oC y +8,0 oC o
[ α]25D : entre +4,9 oC y 7,9 oC
No más del 2,0 % ( forma anhidra )
Ión amónico
No más de 200 mg / kg
No más de 1,5 mg / kg
E 927b CARBAMIDA
Polvo cristalino prismático entre incoloro y blanco , o bolitas pequeñas blancas
Precipitación con ácido nítrico
Para que la prueba sea positiva se tiene que formar un precipitado cristalino de color blanco
Para que la prueba sea positiva se tiene que producir un color rojo púrpura
132 oC a 135 oC
No más del 1,0 % ( 105 oC , 1 h )
Materia insoluble en etanol
No más del 0,04 %
No menos del 99 %
Gas no inflamable incoloro e inodoro
Metano y otros hidrocarburos calculados como metano
No más de 100 μl / l
E 941 NITRÓGENO
Dióxido y óxido de nitrógeno
E 942 ÓXIDO NITROSO
Óxido nitroso
Gas no inflamable incoloro , de olor dulzón
No más de 30 μl / l
E 943a BUTANO
n-Butano
Butano
Gas o líquido incoloro de olor suave característico
Presión de vapor
108,935 kPa a 20 oC
Metano
No más del 0,15 % v / v
Etano
No más del 0,5 % v / v
Propano
No más del 1,5 % v / v
Isobutano
No más del 3,0 % v / v
1,3-butadieno
No más del 0,1 % v / v
Humedad
E 943b ISOBUTANO
2-metil-propano
Contenido no inferior al 94 %
205,465 kPa a 20 oC
No más del 2,0 % v / v
No más del 4,0 % v / v
E 944 PROPANO
Contenido no inferior al 95 %
732,910 kPa a 20 oC
No más del 1,0 % v / v
E 948 OXÍGENO
E 949 HIDRÓGENO
Hidrógeno
Contenido no inferior al 99,9 %
Gas incoloro , inodoro y altamente inflamable
No más del 0,00 5 % v / v
No más del 0,001 % v / v
No más del 0,75 % v / v
E 950 ACESULFAMO K
E 951 ASPARTAMO
E 959 NEOHESPERIDINA DIHIDROCALCONA
E 965 ( i ) MALTITOL
E 965 ( ii ) JARABE DE MALTITOL
E 999 EXTRACTO DE QUILLAY
Extracto de jabón de corteza o jabón de palo , extracto de corteza de quillay , extracto de corteza de Panamá , extracto de quilaya , extracto de corteza de China , extracto de corteza de murillo
El extracto de quillay se obtiene por extracción acuosa del Quillaia saponaria Molina , o de otras especies de Quillaia , árboles de la familia Rosaceae .
Contiene varios saponinas triterpenoides consistentes en glicósidos del ácido quillaico .
También están presentes algunos azúcares , entre ellos glucosa , galactosa , arabinosa , xilosa y ramnosa , además de tanino , oxalato cálcico y otros componentes menores
El extracto de quillay en su forma en polvo es de color marrón rosáceo .
Está también disponible como solución acuosa
pH de una solución al 2,5 %
No más del 6,0 % ( método de Karl Fischer ) ( solo la forma en polvo )
E 1103 INVERTASA
La invertasa se produce a partir de Saccharomyces cerevisiae
Denominación sistemática
β-D-fructofuranosil fructohidrolasa
Número de enzima de la Comisión
Recuento bacteriológico total
No más de 50000 / g
Ausente según prueba en 25 g
Coliformes
No más de 30 / g
E 1105 LISOZIMA
Clorhidrato de lisozima
Muramidasa
La lisozima es un polipéptido lineal obtenido de la clara de huevo de gallina , que consiste en 129 aminoácidos .
Posee actividad enzimática por su capacidad de hidrolizar los enlaces β ( 1-4 ) entre el ácido N-acetilmurámico y la N-acetilglucosamina en las membranas externas de especies bacterianas , en especial de organismos gram-positivos .
Generalmente se obtiene como clorhidrato
Número de enzima de la Comisión ( CE ): 3.2.1.17
Aproximadamente 14000
Contenido no inferior a 950 mg / g expresado en sustancia anhidra
Polvo blanco , inodoro , con gusto ligeramente dulce
Punto isoeléctrico 10,7
pH de una solución del 2 % entre 3,0 y 3,6
Máximo de absorción de una solución acuosa ( 25 mg/100 ml ) a 281 nm ; mínimo a 252 nm
No menos del 16,8 y no más del 17,8 %
Criterios microbiológicos
No más de 5 × 104 col / g
Salmonelas
Ausencia en 25 g
Ausente en 1 g
E 1200 POLIDEXTROSA
Polidextrosas modificadas
Polímeros de glucosa enlazados al azar con algunos grupos finales de sorbitol , y con residuos de ácido cítrico o ácido fosfórico unidos a los polímeros por enlaces mono o diésteres .
Se obtienen por fusión y condensación de los ingredientes y consisten en aproximadamente 90 partes de D-glucosa , 10 partes de sorbitol y 1 parte de ácido cítrico o 0,1 parte de ácido fosfórico .
Predomina en los polímeros la unión 1,6-glucosídica , pero también aparecen otras uniones .
Los productos contienen pequeñas cantidades de glucosa libre , sorbitol , levoglucosán ( 1,6-anhidro-D-glucosa ) y ácido cítrico y pueden neutralizarse con cualquier base comestible y / o decolorarse y deionizarse para una mayor purificación .
Los productos se pueden también hidrogenar parcialmente con catalizador de Raney níquel para reducir la glucosa residual .
La polidextrosa-N es una polidextrosa neutralizada
Contenido no inferior al 90 % de polímeros en la sustancia libre de cenizas y anhidra
Sólido de color entre blanco y tostado claro .
Al disolverse en agua , las polidextrosas dan soluciones claras , entre incoloras y de color pajizo
Pruebas positivas de azúcar y azúcar reductor
Entre 2,5 y 7,0 en la polidextrosa
Entre 5,0 y 6,0 en la polidextrosa-N
No más del 4,0 % ( Karl Fischer )
No más del 0,3 % ( polidextrosa )
No más del 2,0 % ( polidextrosa-N )
No más de 2 mg / kg en las polidextrosas hidrogenadas
1,6-anhidro-D-glucosa
No más del 4,0 % en la sustancia libre de cenizas y desecada
Glucosa y sorbitol
No más del 6,0 % unidos a la sustancia libre de cenizas y desecada ; la glucosa y el sorbitol se determinan separadamente
Límite de peso molecular
Prueba negativa en los polímeros de peso molecular mayor de 22000
5-hidroximetilfurfurol
No más del 0,1 % ( polidextrosa )
No más del 0,05 % ( polidextrosa-N )
E 1201 POLIVINILPIRROLIDONA
Povidono
Polivinilpirrolidona soluble
Polivinilpirrolidona , poli-[1-(2-oxo-1-pirrolidinil)-etileno ]
No menos de 25000
Contiene no menos del 11,5 % ni más del 12,8 % de nitrógeno ( N ) en sustancia anhidra
Polvo blanco o casi blanco
Soluble en agua y etanol .
Entre 3,0 y 7,0
No más del 5 % ( Karl Fischer )
Aldehído
No más de 500 mg / kg ( en acetaldehído )
N-vinilpirrolidona libre
Hidrazina
E 1202 POLIVINILPOLIPIRROLIDONA
Crospovidona
Polividona reticular
La polivinilpirrolidona es un poli-[1-(2-oxo-1-pirrolidinil)-etileno ] reticulado de manera aleatoria .
Se produce por polimerización de N-vinil-2-pirrolidona en presencia o bien de un catalizador cáustico o bien de N‚N‘-divinil-imidazolidona .
Dada su insolubilidad en todos los disolventes habituales , no es posible hacer una determinutosación analítica de la gama de peso molecular
Contiene no menos del 11 % ni más del 12,8 % de nitrógeno ( N ) en sustancia anhidra
Polvo blanco higroscópico de olor débil no desagradable
Insoluble en agua , etanol y éter
pH de una suspensión acuosa al 1 %
Entre 5,0 y 8,0
No más del 6 % ( Karl Fischer )
N‚N‘-divinil-imidazolidona libre
Glucano neutro lineal formado principalmente por unidades de maltotriosa conectadas por enlaces glicosídicos -1,6 .
Se obtiene por fermentación a partir de un almidón hidrolizado de grado alimentario empleando una cepa no toxigénica de Aureobasidium pullulans .
Finalizada la fermentación , las células fúngicas se retiran mediante microfiltración , el filtrado se somete a esterilización térmica y los pigmentos y demás impurezas se retiran por adsorción y cromatografía de intercambio iónico
No menos del 90 % de glucano en la sustancia seca
Polvo inodoro entre blanco y blanquecino
Soluble en agua , prácticamente insoluble en etanol
pH de una solución al 10 %
Precipitación con polietilenglicol 600
Despolimerización con pullulanasa
Preparar dos probetas con una solución de pullulan al 10 % cada una .
Añadir a una de las probetas 0,1 ml de una solución de pullulanasa con una actividad de 10 unidades / g , y 0,1 ml de agua a la otra .
Tras incubar a unos 25 oC durante 20 minutos , la viscosidad de la solución tratada con pullulanasa es visiblemente inferior a la de la solución no tratada
No más del 6 % ( 90 oC , presión no superior a 50 mm Hg , 6 horas )
Monosacáridos , disacáridos y oligosacáridos
No más del 10 % expresados en glucosa
100-180 mm2 / s ( solución acuosa al 10 % [ p / p ] a 30 oC )
Salmonela
E 1404 ALMIDÓN OXIDADO
El almidón oxidado es un almidón tratado con hipoclorito sódico
Polvo o gránulos o escamas , polvo amorfo o partículas gruesas , de color blanco o casi blanco ( antes de la formación de gel )
Observación microscópica antes de la formación de gel
Resultado positive con tintura de yodo ( de azul oscuro a rojo claro )
Purity ( todos los valores expresados en sustancia anhidra , a excepción de la pérdida por desecación )
No más del 15,0 % en el almidón de cereal
No más del 21,0 % en el almidón de patata
No más del 18,0 % en otros almidones
No más del 1,1 %
No más de 50 mg / kg en los almidones modificados de cereales
No más de 10 mg / kg en otros almidones modificados , a menos que se especifique de otro modo
E 1410 FOSFATO DE MONOALMIDÓN
El fosfato de monoalmidón es un almidón esterificado con ácido ortofosfórico , o con ortofosfato de sodio o de potasio o tripolifosfato de sodio
Fosfato residual
No más del 0,5 % ( expresado en P ) en el almidón de trigo o de patata
No más del 0,4 % ( expresado en P ) en otros almidones
E 1412 FOSFATO DE DIALMIDÓN
El fosfato de dialmidón es un almidón entrecruzado con trimetafosfato sódico o con oxicloruro de fósforo
E 1413 FOSFATO DE DIALMIDÓN FOSFATADO
El fosfato de dialmidón fosfatado es un almidón que se ha sometido a una combinación de los tratamientos descritos para el fosfato de monoalmidón y el fosfato de dialmidón
E 1414 FOSFATO DE DIALMIDÓN ACETILADO
El fosfato de dialmidón acetilado es un almidón entrecruzado con trimetafosfato sódico o con oxicloruro de fósforo y esterificado mediante anhídrido acético o acetato de vinilo
Grupos acetílicos
No más del 0,14 % ( expresado en P ) en el almidón de trigo o de patata
No más del 0,04 % ( expresado en P ) en otros almidones
Acetato de vinilo
E 1420 ALMIDÓN ACETILADO
Acetato de almidón
El almidón acetilado es un almidón esterificado con anhídrido acético o acetato de vinilo
E 1422 ADIPATO DE ALMIDÓN ACETILADO
El adipato de almidón acetilado es un almidón entrecruzado con anhídrido adípico y esterificado con anhídrido acético
Grupos adipáticos
No más del 0,135 %
E 1440 HIDROXIPROPIL ALMIDÓN
El hidroxipropil almidón es un almidón eterificado con óxido de propileno
Grupos hidroxipropílicos
No más del 7,0 %
Clorohidrina de propileno
E 1442 FOSFATO DE DIALMIDÓN HIDROXIPROPILADO
El fosfato de dialmidón hidroxipropilado es un almidón entrecruzado con trimetafosfato sódico o con oxicloruro de fósforo y eterificado con óxido de propileno
No más del 0,04 ( expresado en P ) en otros almidones
E 1450 OCTENILSUCCINATO SÓDICO DE ALMIDÓN
El octenilsuccinato sódico de almidón es un almidón esterificado con anhídrido octenilsuccínico
Grupos octenilsuccínicos
Residuo de ácido octenilsuccínico
E 1451 ALMIDÓN OXIDADO ACETILADO
El almidón oxidado acetilado es un almidón tratado con hipoclorito sódico seguido de una esterificación con anhídrido acético
No más del 1,3 %
E 1452 OCTENIL SUCCINATO ALUMÍNICO DE ALMIDÓN
El octenil succinato alumínico de almidón es un almidón esteri-ficado con anhídrido octenilsuccínico y tratado con sulfato de aluminio
No más del 21,0 %
No más de 10 mg / kg en otros almidones modificados , a menos que se especifique de otro modo
Aluminio
E 1505 CITRATO DE TRIETILO
Citrato de etilo
Trietil-2-hidroxipropano-1,2,3-tricarboxilato
Líquido oleoso prácticamente incoloro y sin olor
No más del 0,25 % ( Karl Fischer )
No más del 0,02 % ( expresado en ácido cítrico )
E 1517 DIACETATO DE GLICERILO
El diacetato de glicerilo se compone fundamentalmente de una mezcla de 1,2- y 1,3-diacetatos de glicerol , con pequeñas cantidades de los monoésteres y los triésteres
Diacetato de glicerilo
1,2,3-propanotriol diacetato
No menos del 94,0 %
Líquido ligeramente aceitoso , límpido , incoloro , higroscópico , de olor levemente graso
Miscible con etanol
Pruebas positivas al glicerol y al acetato
Intervalo de ebullición
Entre 259 oC y 261 oC
No más del 0,4 % ( como ácido acético )
E 1518 TRIACETATO DE GLICERILO
Triacetato de glicerilo
Líquido algo oleoso , incoloro , con ligero olor a grasa
Pruebas positivas de acetato y de glicerol
Entre 1,429 y 1,431 a 25 oC
Peso específico ( 25 oC/25 oC )
Entre 258 oC y 270 oC
E 1519 BENCIL ALCOHOL
Fenilcarbinol
Fenilmetil alcohol
Bencenometanol
Alfa-hidroxitolueno
Bencil alcohol
Fenilmetanol
Líquido incoloro , límpido , de ligero olor aromático
Soluble en agua , etanol y éter
Pruebas positivas a los peróxidos
No menos del 95 % v / v se destila entre 202 oC y 208 oC
No más de 0,5
más de 0,2 % v / v ( como benzaldehído )
E 1520 PROPANO-1,2-DIOL
Propilenglicol
1,2-dihidroxipropano
Líquido viscoso claro , incoloro , higroscópico
Soluble en agua , etanol y acetona
Al 99 % v / v destila entre 185 oC y 189 oC
No más del 0,07 %
POLIETILENGLICOL 6000
El polietilenglicol 6000 es una mezcla de polímeros de fórmula general H-(OCH2-CH)-OH correspondientes a una masa molecular media relativa de aproximadamente 6000
( C2H4O)n H2O ( n = número de unidades de óxido de etileno correspondientes a un peso molecular de 6000 , unas 140 )
No menos del 90,0 % ni más del 110,0 %
Sólido de aspecto ceroso o parafinado , blanco o casi blanco
Muy soluble en agua y en cloruro de metileno .
Prácticamente insoluble en alcohol , en éter y en aceites grasos y aceites minerales
Entre 55 oC y 61 oC
Entre 0,220 y 0,275 kgm-1s-1 a 20 oC
Entre 16 y 22
DO L 226 de 22.9.1995 , p. 13 .
Almidón ST : triturar 0,5 g de almidón ( almidón de patata , almidón de maíz o almidón soluble ) con 5 ml de agua ; añadir a la pasta resultante una cantidad suficiente de agua para dar un volumen total de 100 ml , agitando todo el tiempo .
Hervir durante algunos minutos , dejar enfriar y filtrar .
El almidón debe estar recién preparado .
Cuando esté etiquetado « para uso alimentario » , el nitrito solo puede venderse en una mezcla con sal o sustituto de sal .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 2 )
Directiva 96/77 / CE de la Comisión
Directiva 98/86 / CE de la Comisión
Directiva 2000/63 / CE de la Comisión
Directiva 2001/30 / CE de la Comisión
Directiva 2002/82 / CE de la Comisión
Directiva 2003/95 / CE de la Comisión
Directiva 2004/45 / CE de la Comisión
Directiva 2006/129 / EC de la Comisión
( DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 )
( DO L 334 de 9.12.1998 , p. 1 )
( DO L 277 de 30.10.2000 , p. 1 )
( DO L 146 de 31.5.2001 , p. 1 )
( DO L 292 de 28.10.2002 , p. 1 )
( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 71 )
( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 19 )
( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 15 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
1 de julio de 1997 [ 1 ]
1 de julio de 1999 [ 2 ]
31 de marzo de 2001 [ 3 ]
1 de junio de 2002 [ 4 ]
31 de agosto de 2003
1 de noviembre de 2004 [ 5 ]
1 de abril de 2005 [ 6 ]
15 de febrero de 2008
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 96/77 / CE , los productos comercializados o etiquetados antes del 1 de julio de 1997 y que no se ajusten a la presente Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 98/86 / CE , los productos comercializados o etiquetados antes del 1 de julio de 1999 y que no se ajusten a la presente Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2000/63 / CE , los productos comercializados o etiquetados antes del 31 de marzo de 2001 y que no se ajusten a la presente Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2001/30 / CE , los productos comercializados o etiquetados antes del 1 de junio de 2001 y que no se ajusten a la presente Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
De conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2003/95 / CE , los productos comercializados o etiquetados antes del 1 de noviembre de 2004 y que no se ajusten a la presente Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
De conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2004/45 / CE , los productos comercializados o etiquetados antes del 1 de abril de 2005 y que no se ajusten a la presente Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 96/77 / CE
Presente Directiva
Artículo 1
Artículo 2
Artículo 3
Artículo 4
Artículo 5
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
· H2O
· 3H2O
· 4H2O
ácido fosfórico concentrado , se forma color verde , que cambia a rojo pálido después de unos minutos
E 242 DIMETIL DICARBONATO
Dicarbonato dimetílico
· H2O
Tetraborato anhidro
Na2B4O7·10 H2O
Absorción específicaE 1%
Citrato dibásico de sodio
Citrato monobásico de potasio
Citrato tribásico de potasio
Citrato monobásico de calcio
Citrato dibásico de calcio
Citrato tribásico de calcio
· H2O
C4H4O6K2·0,5H2O
Ácido ortofosfórico
Ácido monofosfórico
E 339 ( i ) FOSFATO MONOSÓDICO
Ortofosfato dipotásico
Fosfato dibásico potásico
E 340 ( iii ) FOSFATO TRIPOTÁSICO
Ortofosfato de dimagnesio
Definición
E 353 ÁCIDO METATARTÁRICO
La goma tragacanto es una exudación secada obtenida a partir de tallos y ramas de cepas naturales de Astragalus gummifer Labillardière y otras especies asiáticas de Astragalus ( familia Leguminosae ) .
Goma Sterculia
De Candolle u otras especies de Cochlospermum ( Fam . Bixaceae ) .
Pirofosfato de calcio
Sal de Graham
Polifosfatos de sodio , vítreos
Las proporciones de Na2O / P2O5 varían de 1,3 ( aproximadamente ) en el caso del tetrapolifosfato de sodio , donde x = 4 aproximadamente ; pasando por 1,1 ( aproximadamente ) en el caso de la sal de Graham , llamada comúnmente hexametafosfato sódico , donde x = 13 a 18 , hasta 1,0 ( aproximadamente ) en el caso de los polifosfatos de sodio de mayor peso molecular , donde x = 20 a 100 o más .
El pH de sus soluciones varía entre 3,0 y 9,0
La carboximetilcelulosa sódica entrelazada es la sal sódica de la celulosa parcialmente O-carboximetilada entrelazada térmicamente
Sales de sodio y potasio : solubles en agua y en etanol
Sales de calcio : insolubles en agua , etanol y éter
Entre 8,0 y 8,6
E 508 CLORURO DE POTASIO
Entre 5,5 y 8,5
Materia no hidrosoluble y materia orgánica
K4Fe(CN)6 · 3 H2O
Entre 7,0 y 10,8
Entre 6,3 y 9,5
Entre 6,5 y 7,5
Entre 7,0 y 8,3
Di-D-gluconato ferroso dihidrato
Di-D-gluconato de hierro ( II ) dihidrato
· 2H2O
Agitar durante unos minutos aproximadamente 1 g de la mues-tra con 50 ml de agua , filtrar y añadir al filtrado 3 gotas de solución de ensayo de cloruro férrico .
No se forma ningún color rojo ni azul
E 626 ÁCIDO GUANÍLICO
· nH2O
· H2O
· nH2O
· nH2O
· nH2O
Einecs ( gli . )
Entre 0,964 y 0,977
Entre 1,400 y 1,405
Entre el 8,0 % y el 12,0 %
Entre 4,5 y 5,5
Polivinilpirrolidona insoluble
Añadir 2 ml de polietilenglicol 600 a 10 ml de una solución acuosa de pullulan al 2 % .
Se forma un precipitado blanco
Entre 1,154 y 1,158
Ortoxenol
Denominación química
En un recipiente con tapón de vidrio diluir 2 ml de la muestra con 10 ml de agua y añadir 0,1 ml de permanganato de potasio 0,1 N. El color rosado no cambia a marrón en el plazo de 30 minutos
Éster n-dodecílico ( o laurílico ) del ácido 3,4,5-trihidroxibenzoico
Sumamente soluble en agua Insoluble en etanol
Xantomonas campestris
Al añadir pequeñas cantidades de borato sódico a una solución acuosa de la muestra se forma gel
E 421 MANITOL
Glicerol
La proporción de Na2O / P2O5 es de 1,0 , aproximadamente .
El pH de una suspensión acuosa al 1:3 es aproximadamente de 6,5
Se ponen 0,5 g de carboximetilcelulosa sódica en polvo en 50 ml de agua removiendo la mezcla hasta conseguir una dispersión uniforme .
Carboximetilcelulosa entrelazada
CMC entrelazada
2-metil-1-propanol
Insoluble en agua Soluble en aceite o grasa caliente
alrededor de 8,6
alrededor de 8,0
E 586 4-HEXILRESORCINOL
Hexilresorcinol
4-Hexilresorcinol
Alrededor de 0,983
E 234 NISINA
E 235 NATAMICINA
Pimaricina
2,7,8-Trimetil-2-(4′,8′,12′-trimetiltridecil)-6-cromanol
2,8-Dimetil-2-(4′,8′,12′-trimetiltridecil)-6-cromanol
Líquido transparente e incoloro , inodoro o con ligero olor característico
Líquido claro , ligeramente viscoso , inodoro o con ligero olor característico
Disolver 1 g de solución de lactato de potasio en 20 ml de agua , añadir 3 gotas de fenolftaleína TS ( solución de ensayo ) y valorar con hidróxido de sodio 0,1 N. No deben ser necesarios más de 0,2 ml
Triacetina
Metanol
E 938 ARGÓN
Argón
E 939 HELIO
Helio
E 953 ISOMALTOSA
E 957 TAUMATINA
Diacetina
Etilparaben
C9H9O3-Na
Metilparaben
C33H47O13
Absorción específica en etanol
No más del 0,3 %
Se añaden lentamente 50 ml de la muestra con agitación continua .
El anhidro no pierde más del 3,0 % y el hidrato no más del 23,0 % tras secarse , primero , a 105 oC durante 1 hora y calcinarse , después , a unos 800 oC ± 25 oC durante 30 minutos
Se presenta en forma filamentosa , granular y de polvo , de color blanco a marrón amarillento , prácticamente inodoro
No menos del 15 % ni más del 40 % en base seca a 550 oC )
Cenizas no solubles en ácido
No más del 500 mg / kg por separado o en conjunto
Recuento total en placa
La goma Karaya es un exudado secado de los troncos y ramas de cepas naturales de Sterculia urens Roxburgh y otras especies de Sterculia ( Fam . Sterculiaceae ) o de Cochlospermum gossypium A.P.
La proporción entre manosa y galactosa en la goma de tara es de 3:1 .
( En la goma de algarrobo esta proporción es de 4:1 y en la goma de guar es de 2:1 )
Denominación química
No menos de 5 μm ( no más del 10 % de las partículas de menos de 5 μm )
Arsénico
Productos no neutralizados : No más del 0,5 %
Directiva 2009/108 / CE de la Comisión
de 17 de agosto de 2009
por la que se modifica , a efectos de adaptarla al progreso técnico , la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 2 ] , es una de las directivas específicas dentro del procedimiento de homologación CE de tipo de los vehículos de motor de dos o tres ruedas establecido en la Directiva 2002/24 / CE .
A fin de tener en cuenta el comportamiento específico de los vehículos híbridos , debe adaptarse el procedimiento de ensayo destinado a la homologación de tipo que se emplea para medir los gases contaminantes de los vehículos de dos y tres ruedas .
A tal fin , procede adoptar un procedimiento similar al empleado en el Reglamento no 83 de la CEPE , relativo a la emisión de contaminantes según las necesidades del motor en materia de combustible .
A fin de garantizar que los vehículos híbridos cumplen los límites de emisión de ruido establecidos en la Directiva 97/24 / CE en todos sus modos de funcionamiento , también es necesario adaptar el procedimiento de ensayo destinado a la homologación de tipo que se utiliza para medir el ruido establecido en la Directiva 97/24 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 97/24 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 97/24 / CE queda modificada como sigue :
El anexo II del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
El anexo III del capítulo 9 de la Directiva 97/24 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
El anexo IV del capítulo 9 de la Directiva 97/24 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de mayo de 2010 , los Estados miembros no podrán denegar la concesión de la homologación CE de tipo ni prohibir la matriculación , venta o puesta en servicio de vehículos de dos o tres ruedas que cumplen la Directiva 97/24 / CE , modificada por la presente Directiva , alegando motivos relacionados con medidas contra la contaminación atmosférica o las emisiones de ruido .
Con efecto a partir del 1 de mayo de 2010 , los Estados miembros denegarán la concesión de la homologación CE de tipo de vehículos de motor de dos o tres ruedas nuevos que no cumplan la Directiva 97/24 / CE , modificada por la presente Directiva , alegando motivos relacionados con medidas contra la contaminación atmosférica o las emisiones de ruido .
Artículo 3
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 .
ANEXO I
MODIFICACIÓN DEL ANEXO II DEL CAPÍTULO 5 DE LA DIRECTIVA 97/24 / CE
El anexo II del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE queda modificado como sigue :
Se añade el punto 1.10 siguiente :
“ vehículo eléctrico híbrido ( VEH ) ” , una motocicleta , un vehículo de tres ruedas o un cuatriciclo que , para su propulsión mecánica , toma la energía de las dos fuentes de energía acumulada ( instaladas en el vehículo ) siguientes :
un combustible fungible ;
un dispositivo de acumulación de energía eléctrica . » .
Se inserta el punto 2.2.1.3 siguiente :
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos , el apéndice 3 será de aplicación . » .
Se añade el siguiente apéndice 3 :
Apéndice 3
Procedimiento de ensayo de emisiones para motocicletas , vehículos de tres ruedas y cuatriciclos eléctricos híbridos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
En el presente anexo se establecen las disposiciones específicas relativas a la homologación de tipo de los vehículos eléctricos híbridos .
CATEGORÍAS DE VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS
Carga del vehículo
Vehículos que se cargan desde fuera [ 1](OVC )
Vehículos que no se cargan desde fuera [ 2](NOVC )
Conmutador del modo de funcionamiento
Sin
Con
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO I
En el caso del ensayo del tipo I , las motocicletas o los vehículos de tres ruedas eléctricos híbridos se someterán a ensayo con arreglo al procedimiento aplicable ( apéndices 1 o 1a ) , conforme a lo prescrito en el punto 2.2.1.1.5 del anexo II .
Para cada condición de ensayo , el resultado del ensayo de emisiones respetará los límites previstos en el punto 2.2.1.1.5 del anexo II .
Vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior sin conmutador del modo de funcionamiento
Se realizarán dos ensayos en las condiciones siguientes :
Condición A : el ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica completamente cargado .
Condición B : el ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) .
En el subapéndice 3 figura el estado de carga ( SOC ) del dispositivo de acumulación de energía eléctrica durante las diferentes etapas del ensayo del tipo I.
Condición A
El procedimiento deberá comenzar con la descarga durante la conducción del vehículo :
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor térmico del vehículo eléctrico híbrido , o
si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor térmico , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad constante inferior en la que el motor térmico no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) , o
de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
El motor térmico se detendrá a los 10 segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Acondicionamiento del vehículo
Antes del ensayo , se mantendrá el vehículo en una sala en la que la temperatura permanezca relativamente constante entre 293 K y 303 K ( 20 °C y 30 °C ) .
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos 6 horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del refrigerante , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía eléctrica esté completamente cargado como resultado del proceso de carga mencionado en el punto 3.1.2.2.2 .
Durante la estabilización , se recargará el dispositivo de acumulación de energía eléctrica mediante el procedimiento ordinario de recarga nocturna descrito en el punto 4.1.2 del subapéndice 2 .
Procedimiento de ensayo
El vehículo se pondrá en marcha con los medios facilitados al conductor para su uso habitual .
El primer ciclo empieza en el momento en que se inicia el procedimiento de arranque del vehículo .
Podrán utilizarse los procedimientos de ensayo definidos tanto en el punto 3.1.2.3.2.1 como en el punto 3.1.2.3.2.2 .
El muestreo comenzará antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del vehículo y finalizará según se expone en el procedimiento de ensayo aplicable ( apéndices 1 o 1a ) ( final del muestreo ) .
El muestreo comenzará antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del vehículo y continuará un número de ciclos de ensayo repetidos .
Finalizará en el momento en que concluye el período final de ralentí en el que el dispositivo de acumulación de energía eléctrica haya alcanzado el estado de carga al mínimo según el criterio definido más adelante ( final del muestreo ) .
El balance eléctrico Q [ Ah ] , medido mediante el procedimiento que se contempla en el subapéndice 1 , se utilizará para determinar cuándo se ha alcanzado el estado de carga al mínimo del dispositivo de acumulación de energía eléctrica .
Se considerará que el dispositivo de acumulación de energía eléctrica ha alcanzado el estado de carga al mínimo en el ciclo N si el balance eléctrico durante el ciclo de ensayo N + 1 no supera un 3 % de descarga , expresado como porcentaje de la capacidad nominal del dispositivo de acumulación de energía eléctrica ( en Ah ) en su estado máximo de carga .
A petición del fabricante , podrán realizase ciclos de ensayo adicionales y sus resultados podrán incluirse en los cálculos descritos en los puntos 3.1.2.3.5 y 3.1.2.3.6 , siempre que el balance eléctrico de cada ciclo de ensayo adicional registre una descarga menor del dispositivo de acumulación de energía eléctrica que en el ciclo anterior .
Entre cada ciclo se permitirá un período de parada caliente de un máximo de 10 minutos .
El vehículo se conducirá con arreglo al procedimiento de ensayo aplicable ( apéndices 1 o 1a ) .
Los gases de escape se analizarán con arreglo al procedimiento de ensayo aplicable ( apéndices 1 o 1a ) .
Los resultados del ciclo combinado respecto a la condición A se registrarán en m1 .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.1.2.3.2.1 , m1 es sencillamente los resultados en gramos del único ciclo realizado .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.1.2.3.2.2 , m1 es la suma en gramos de los resultados de los N ciclos realizados .
Se calculará el promedio de la emisión másica de cada contaminante en g / km en la condición A ( M1 ) ,
siendo Densayo1 las distancias efectivas recorridas en el ensayo realizado en el marco de la condición A.
Condición B
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía eléctrica del vehículo con arreglo al punto 3.1.2.1 .
Este acondicionamiento durará 6 horas como mínimo y proseguirá hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido de refrigeración , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala .
Los resultados del ciclo combinado respecto a la condición B se registrarán en m2 .
Se calculará el promedio de la emisión de cada contaminante en g / km en la condición B ( M2 )
siendo Densayo2 las distancias efectivas recorridas en el ensayo realizado en el marco de la condición B.
Resultados del ensayo
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.1.2.3.2.1 , los valores ponderados se calcularán como a continuación se indica :
donde :
M emisión másica del contaminante en g / km ;
promedio de la emisión másica del contaminante en g / km con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica completamente cargado ;
promedio de la emisión másica del contaminante en g / km con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
De autonomía eléctrica del vehículo con arreglo al procedimiento descrito en el subapéndice 2 ;
Dav distancia media supuesta del vehículo utilizado en la condición B en el período entre dos recargas del dispositivo de acumulación de energía :
4 km en el caso de una motocicleta de la categoría 1 ( cilindrada < 150 cc ) ;
6 km en el caso de una motocicleta de la categoría 2 ( cilindrada ≥ 150 cc , Vmáx < 130 km/h ) ;
10 km en el caso de una motocicleta de la categoría 3 ( cilindrada ≥ 150 cc , Vmáx > 130 km/h ) .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.1.2.3.2.2 , los valores ponderados se calcularán como se indica a continuación :
M emisión másica de contaminante en g / km ;
promedio de la emisión másica de contaminante en g / km con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica completamente cargado ;
promedio de la emisión másica de contaminante en g / km con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
Dovc autonomía OVC con arreglo al procedimiento descrito en el subapéndice 2 ;
Vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior con conmutador del modo de funcionamiento
Condición B : el ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) .
La posición del conmutador del modo de funcionamiento se establecerá de acuerdo con el cuadro siguiente :
Modos de funcionamiento disponibles
Eléctrico puro
Híbrido [ 3 ]
Térmico puro
Modo híbrido n
Modo híbrido m
Posición del conmutador del modo de funcionamiento en la condición A ( carga máxima )
Modo híbrido fundamentalmente eléctrico [ 4 ]
Posición del conmutador del modo de funcionamiento en la condición B ( carga mínima )
Combustible
Modo híbrido fundamentalmente térmico [ 5 ]
Cuando la autonomía eléctrica pura del vehículo sea superior a un ciclo completo , a petición del fabricante podrá realizarse el ensayo del tipo I en modo eléctrico puro , previo acuerdo del servicio técnico .
En este caso , el valor de m1 en el punto 3.2.2.4.5 equivaldrá a 0 .
El procedimiento deberá comenzar con la descarga del dispositivo de acumulación de energía eléctrica del vehículo .
Si el vehículo dispone de un modo eléctrico puro , se descargará el dispositivo de acumulación de energía eléctrica conduciendo el vehículo con el conmutador en la posición de modo eléctrico puro ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) a una velocidad constante correspondiente al 70 % ± 5 % de la velocidad máxima indicada por el fabricante .
La descarga se interrumpirá en cualquiera de las situaciones siguientes :
cuando el vehículo no pueda circular al 65 % de la velocidad máxima ;
cuando el equipo estándar a bordo indique al conductor que detenga el vehículo ;
después de recorrer una distancia de 100 km .
Cuando el vehículo no disponga de un modo eléctrico puro , se descargará el dispositivo de acumulación de energía eléctrica conduciendo el vehículo :
a una velocidad constante de 50 km/h o a la velocidad máxima del vehículo en el modo eléctrico puro hasta que se ponga en marcha el motor térmico del vehículo eléctrico híbrido , o
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos 6 horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del refrigerante , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía eléctrica esté completamente cargado como resultado del proceso de carga descrito en el punto 3.2.2.3.2 .
Durante la estabilización , se recargará el dispositivo de acumulación de energía eléctrica mediante el procedimiento ordinario de recarga nocturna contemplado en el punto 4.1.2 del subapéndice 2 .
Podrán utilizarse los procedimientos de ensayo definidos tanto en el punto 3.2.2.4.2.1 como en el punto 3.2.2.4.2.2 .
El muestreo comenzará antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del vehículo y finalizará según se expone en el procedimiento de ensayo aplicable ( apéndices 1 o 1a ) ( final del muestreo ) .
El balance eléctrico Q [ Ah ] , medido mediante el procedimiento que se contempla en el subapéndice 1 del presente apéndice , se utilizará para determinar cuándo se ha alcanzado el estado de carga al mínimo del dispositivo de acumulación de energía eléctrica .
Se considerará que el dispositivo de acumulación de energía eléctrica ha alcanzado el estado de carga al mínimo en el ciclo N si el balance eléctrico durante el ciclo de ensayo N + 1 no supera un 3 % de descarga , expresado como porcentaje de la capacidad nominal del dispositivo de acumulación de energía eléctrica ( en Ah ) en su estado máximo de carga .
A petición del fabricante , podrán realizase ciclos de ensayo adicionales y sus resultados podrán incluirse en los cálculos descritos en los puntos 3.2.2.4.5 y 3.2.2.4.6 , siempre que el balance eléctrico de cada ciclo de ensayo adicional registre una descarga menor del dispositivo de acumulación de energía eléctrica que en el ciclo anterior .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.2.4.2.1 , m1 es sencillamente los resultados en gramos del único ciclo realizado .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.2.4.2.2 , m1 es la suma en gramos de los resultados de los N ciclos realizados .
siendo Densayo1 las distancias efectivas recorridas en el ensayo realizado en el marco de la condición A.
En caso de que el vehículo disponga de la posibilidad de trabajar en distintos modos híbridos ( por ejemplo : deportivo , económico , urbano , extraurbano , etc. ) , el conmutador se pondrá de forma que el vehículo funcione en el modo híbrido fundamentalmente térmico ( véase el punto 3.2.1.3 anterior , nota 3 ) .
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía eléctrica del vehículo con arreglo al punto 3.2.2.2 .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.2.4.2.1 , los valores ponderados se calcularán de la siguiente manera :
promedio de la emisión másica del contaminante en g / km con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica completamente cargado ;
promedio de la emisión másica del contaminante en g / km con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
Dav distancia media supuesta del vehículo utilizado en la condición B en el período entre dos recargas del dispositivo de acumulación de energía eléctrica :
10 km en el caso de una motocicleta de la categoría 3 ( cilindrada ≥ 150 cc , Vmáx > 130 km/h ) .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.2.4.2.2 , los valores ponderados se calcularán de la siguiente manera :
donde :
promedio de la emisión másica de contaminante en g / km con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica completamente cargado , calculado en el punto 3.1.2.3.6 ;
promedio de la emisión másica de contaminante en g / km con un dispositivo de acumulación de energía eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) , calculado en el punto 3.2.3.3.6 ;
Vehículos que no se cargan desde el exterior sin conmutador del modo de funcionamiento
Los vehículos eléctricos híbridos que no se cargan desde el exterior sin conmutador del modo de funcionamiento , en modo híbrido , se someterán a ensayo conforme a lo dispuesto en el anexo I del capítulo 5 .
Vehículos que no se cargan desde el exterior con conmutador del modo de funcionamiento
Los vehículos eléctricos híbridos que no se cargan desde el exterior con conmutador del modo de funcionamiento , en modo híbrido , se someterán a ensayo conforme a lo dispuesto en el anexo I del capítulo 5 .
Cuando dispongan de varios modos , el ensayo se realizará en el modo que se establezca automáticamente tras girar la llave de contacto ( modo normal ) .
A partir de la información facilitada por el fabricante , el servicio técnico se asegurará de que se respetan los valores límite en todos los modos híbridos .
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO II
Los vehículos se conducirán con arreglo al procedimiento de ensayo descrito en el apéndice 2 .
Subapéndice 1
Método de medición del balance eléctrico de la batería de los vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior y de los que no se cargan desde el exterior
Objeto
Este apéndice tiene por objeto describir el método y los instrumentos que se requieren para la medición del balance eléctrico de los vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior y de los que no se cargan desde el exterior .
Equipo e instrumentos de medición
En los ensayos descritos en los puntos 3.1 a 3.4 , se medirá la tensión de la batería mediante un transductor de corriente de tipo pinza o de estructura cerrada .
El transductor de corriente ( es decir , el sensor de corriente sin equipo de adquisición de datos ) deberá tener una precisión mínima del 0,5 % del valor medido o del 0,1 % del valor máximo de la escala .
No deberán utilizarse para este ensayo aparatos de diagnóstico del fabricante del equipo original .
El transductor de corriente se acoplará a uno de los cables conectados directamente a la batería .
Para medir fácilmente la corriente de la batería con un equipo de medición externo , los fabricantes integrarán en el vehículo , si es posible , puntos de conexión seguros , adecuados y accesibles .
Si esto no es factible , el fabricante deberá colaborar con el servicio técnico facilitando los medios para acoplar un transductor de corriente a los cables conectados a la batería como se ha descrito previamente .
Se recogerán las mediciones del transductor con una frecuencia de muestra mínima de 5 Hz .
La corriente medida se integrará en un período de tiempo definido , que permita disponer de un valor medido de Q , expresado en amperios por hora ( Ah ) .
Se medirá y recogerá la temperatura en el emplazamiento del sensor con la misma frecuencia de muestra que la corriente , de manera que pueda utilizarse este valor para una posible compensación de la desviación de los transductores de corriente y , en su caso , a fin de que el transductor de tensión pueda utilizarse para convertir los resultados del transductor de corriente .
Se facilitará al servicio técnico una lista de los instrumentos ( fabricante , no de modelo , no de serie , etc. ) que utiliza el fabricante para determinar cuándo se ha alcanzado el estado de carga al mínimo durante el procedimiento de ensayo definido en los puntos 3.1 y 3.2 , y se indicará , en su caso , las fechas de las últimas calibraciones de dichos instrumentos .
Procedimiento de medición
La medición de la corriente de la batería comenzará al mismo tiempo que el ensayo y terminará inmediatamente después de que el vehículo haya recorrido el ciclo de conducción completo .
Subapéndice 2
Método de medición de la autonomía eléctrica de los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida y de la autonomía OVC de los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida
MEDICIÓN DE LA AUTONOMÍA ELÉCTRICA
El método de ensayo que se describe en el presente subapéndice permite la medición de la autonomía eléctrica , expresada en km , de los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida con carga desde fuera del vehículo .
PARÁMETROS , UNIDADES Y PRECISIÓN DE LAS MEDICIONES
Los parámetros , las unidades y la precisión de las mediciones serán los siguientes :
Parámetro
Unidad
Precisión
Resolución
Tiempo
Distancia
Temperatura
Velocidad
Masa
Balance eléctrico
CONDICIONES DE ENSAYO
Estado del vehículo
Los neumáticos , cuando se encuentren a temperatura ambiente , deberán tener la presión especificada por el fabricante del vehículo .
La viscosidad de los lubricantes destinados a los elementos mecánicos móviles deberá ajustarse a las especificaciones establecidas por el fabricante del vehículo .
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa y los dispositivos auxiliares deberán estar apagados , excepto los necesarios para el ensayo y funcionamiento diurno habitual del vehículo .
Todos los sistemas de almacenamiento de energía disponibles para fines distintos de la tracción deberán encontrarse cargados al nivel máximo especificado por el fabricante .
En caso de que las baterías se pongan en funcionamiento a una temperatura superior a la temperatura ambiente , el operador deberá aplicar el procedimiento recomendado por el fabricante del vehículo con objeto de mantener la temperatura de la batería dentro del rango ordinario de funcionamiento .
El representante del fabricante deberá estar en condiciones de certificar que el sistema de gestión térmica de la batería no se encuentra inutilizado ni funciona por debajo de su capacidad .
El vehículo deberá haber recorrido un mínimo de 300 km en los 7 días anteriores al ensayo con las baterías que están instaladas en el vehículo de ensayo .
Condiciones climáticas
Para los ensayos en el exterior , la temperatura ambiente se situará entre 5 °C y 32 °C .
Los ensayos de interior se llevarán a cabo a una temperatura entre 20 °C y 30 °C .
MODO DE REALIZACIÓN DEL ENSAYO
El método de ensayo incluirá las fases siguientes :
carga inicial de la batería ;
ejecución del ciclo y medición de la autonomía eléctrica .
En caso de que el vehículo deba desplazarse entre las distintas fases , se remolcará hasta la siguiente zona de ensayo ( sin recarga de regeneración ) .
Carga inicial de la batería
La carga de la batería consta de las operaciones que figuran a continuación .
Nota : la “ carga inicial de la batería ” se refiere a la primera carga de la misma , cuando se recibe el vehículo .
En caso de que se realicen consecutivamente varios ensayos o mediciones combinados , la primera carga que se realice constituirá la “ carga inicial de la batería ” y las siguientes podrán efectuarse con arreglo al procedimiento de “ recarga nocturna ordinaria ” ( descrito en el punto 4.1.2.1 ) .
Descarga de la batería
En el caso de un vehículo eléctrico híbrido que se carga desde el exterior sin conmutador del modo de funcionamiento , el fabricante proporcionará los medios para realizar la medición con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro .
El procedimiento comenzará con la descarga del dispositivo de acumulación de energía eléctrica durante la conducción del vehículo :
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor térmico del vehículo eléctrico híbrido ;
o , si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor térmico , se reducirá la velocidad hasta que pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor térmico no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ;
o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior con conmutador del modo de funcionamiento :
Si el vehículo está equipado con un modo eléctrico puro , el procedimiento se iniciará con la descarga , durante la conducción , del dispositivo de acumulación de energía eléctrica con el conmutador en posición “ eléctrico puro ” a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima del vehículo durante 30 minutos .
si el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante 30 minutos , o
cuando el equipo estándar a bordo indique al conductor que detenga el vehículo , o
después de recorrer una distancia de 100 km .
Si el vehículo no dispone de un modo eléctrico puro , el fabricante proporcionará los medios para realizar la medición con el vehículo funcionando en dicho modo .
El dispositivo de acumulación de energía eléctrica se descargará conduciendo el vehículo :
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor térmico del vehículo eléctrico híbrido , o
si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor térmico , se reducirá la velocidad hasta que pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor térmico no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) , o
Recarga nocturna ordinaria
En el caso de un vehículo eléctrico híbrido que se carga desde el exterior , el dispositivo de acumulación de energía eléctrica se recargará siguiendo el procedimiento que figura a continuación .
Procedimiento ordinario de recarga nocturna
La recarga se realizará :
con el cargador a bordo , si está instalado , o
con un cargador externo recomendado por el fabricante , siguiendo el procedimiento ordinario de recarga ;
a una temperatura ambiente entre 20 °C y 30 °C .
Dicho procedimiento excluye todos los tipos de cargas especiales que podrían iniciarse manualmente o de forma automática ; por ejemplo , las cargas de ecualización o de mantenimiento .
El fabricante declarará que , durante el ensayo , no se ha seguido un procedimiento de carga especial .
Fin del procedimiento de recarga
El fin del procedimiento de recarga consistirá en un período de recarga de 12 horas , salvo si el ordenador de a bordo indica claramente al conductor que el dispositivo de acumulación de energía eléctrica aún no está totalmente cargado .
En ese caso , período máximo = 3 · capacidad declarada de la batería ( Wh)/alimentación por la red eléctrica ( W )
Ejecución del ciclo y medición de la autonomía
Determinar la autonomía eléctrica de un vehículo eléctrico híbrido
La secuencia del ensayo aplicable , descrita en el capítulo 5 , anexo II , punto 2 , y las disposiciones relativas al cambio de marchas , se llevarán a cabo en un banco dinamométrico regulado conforme al capítulo 5 , anexo I , apéndice 1 , hasta que se cumpla el criterio de conclusión del ensayo .
A una velocidad superior a 50 km/h , o a la velocidad máxima en modo eléctrico puro , especificada por el fabricante , cuando el vehículo no alcance la aceleración o la velocidad requerida del ciclo de ensayo , el puño del acelerador deberá mantenerse accionado a fondo hasta que se alcance nuevamente la curva de referencia .
Se permitirá realizar un máximo de tres interrupciones entre las secuencias de ensayo para satisfacer necesidades fisiológicas , durante un período máximo total de 15 minutos .
Al final , la medida De de la distancia recorrida en km utilizando exclusivamente el motor eléctrico constituirá la autonomía eléctrica del vehículo eléctrico híbrido .
Se redondeará al número entero más próximo .
Cuando el vehículo funcione tanto en modo eléctrico como híbrido durante el ensayo , los períodos de funcionamiento en modo eléctrico puro se determinarán midiendo la corriente a los inyectores o al encendido .
Determinar la autonomía OVC de un vehículo eléctrico híbrido
La secuencia del ensayo aplicable , definida en el capítulo 5 , anexo II , punto 2 , y las disposiciones relativas al cambio de marchas , se llevarán a cabo en un banco dinamométrico regulado conforme al capítulo 5 , anexo II , apéndices 1 o 1a , hasta que se cumpla el criterio de conclusión del ensayo .
Para medir la autonomía OVC , el criterio de conclusión del ensayo se cumple cuando la batería haya alcanzado su estado de carga al mínimo conforme a los criterios del subapéndice 1 .
La conducción proseguirá hasta que se haya llegado al período final de ralentí .
Al final , la distancia total recorrida en km , redondeada al número entero más cercano , constituirá la autonomía OVC ( Dovc ) del vehículo eléctrico híbrido .
Subapéndice 3
Perfil del estado de carga ( SOC ) del dispositivo de acumulación de energía eléctrica en el ensayo del tipo I de los vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior
Condición A del ensayo del tipo I
Condición A :
estado de carga inicial del dispositivo de acumulación de energía eléctrica ;
descarga según los puntos 3.1.2.1 y 3.2.2.2 del apéndice 3 ;
carga durante la estabilización con arreglo a los puntos 3.1.2.2.2 y 3.2.2.3.2 del apéndice 3 ;
ensayo conforme a los puntos 3.1.3.2 y 3.2.2.4 del apéndice 3 .
Condición B del ensayo del tipo I
Condición B :
estado de carga inicial ;
descarga según los puntos 3.1.3.1.1 y 3.2.3.2.1 del apéndice 3 ;
estabilización conforme a los puntos 3.1.3.1.2 y 3.2.3.2.2 del apéndice 3 ;
ensayo con arreglo a los puntos 3.1.3.2 y 3.2.3.3 del apéndice 3 .
También denominados “ vehículos que se cargan desde el exterior ” .
También denominados “ vehículos que no se cargan desde el exterior ” .
En el caso de disponerse de más de un modo híbrido , se utilizará el procedimiento de la última columna de la derecha .
Modo híbrido fundamentalmente eléctrico : Cuando se realiza un ensayo con arreglo a la condición A , el modo híbrido con el mayor consumo demostrable de electricidad de todos los modos híbridos seleccionables se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
Modo híbrido fundamentalmente térmico : Cuando se realiza un ensayo con arreglo a la condición B , el modo híbrido con el mayor consumo demostrable de combustible de todos los modos híbridos seleccionables se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
ANEXO II
MODIFICACIÓN DEL ANEXO III DEL CAPÍTULO 9 DE LA DIRECTIVA 97/24 / CE
El anexo III del capítulo 9 de la Directiva 97/24 / CE queda modificado como sigue :
Se añade el punto 1.5 siguiente :
“ vehículo eléctrico híbrido ( VEH ) ” , un vehículo que , para su propulsión mecánica , toma la energía de las dos fuentes de energía acumulada ( instaladas en el vehículo ) siguientes :
un combustible fungible ;
Se inserta el punto 2.1.4.4 siguiente :
En el caso de los vehículos híbridos , los ensayos se realizarán dos veces :
condición A : las baterías estarán en su estado máximo de carga ; en el caso de disponerse de más de un modo híbrido , para el ensayo se utilizará el modo híbrido fundamentalmente eléctrico ;
condición B : Las baterías estarán en su estado mínimo de carga ; en el caso de disponerse de más de un modo híbrido , para el ensayo se utilizará el modo híbrido fundamentalmente térmico . » .
Se inserta el punto 2.1.5.5 siguiente :
Si el valor medio de los cuatro resultados de la condición A y si el valor medio de los cuatro resultados de la condición B no superan el nivel máximo admisible para la categoría a la que pertenece el vehículo objeto del ensayo , se considerarán cumplidos los límites establecidos en el punto 2.1.1 .
El valor medio más alto constituirá el resultado del ensayo . » .
ANEXO III
MODIFICACIÓN DEL ANEXO IV DEL CAPÍTULO 9 DE LA DIRECTIVA 97/24 / CE
El anexo IV del capítulo 9 de la Directiva 97/24 / CE queda modificado como sigue :
un dispositivo de acumulación de energía eléctrica ( por ejemplo , batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. ) … » .
Se inserta el punto 2.2.4.5 siguiente :
condición A : Las baterías estarán en su estado máximo de carga ; en el caso de disponerse de más de un modo híbrido , para el ensayo se utilizará el modo híbrido fundamentalmente eléctrico ;
Se inserta el punto 2.2.5.5 siguiente :
Si el valor medio de los cuatro resultados de la condición A y si el valor medio de los cuatro resultados de la condición B no superan el nivel máximo admisible para la categoría a la que pertenece el vehículo objeto del ensayo , se considerarán cumplidos los límites establecidos en el punto 2.2.1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de abril de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Para medir la autonomía eléctrica , el criterio de conclusión del ensayo se cumple cuando el vehículo no pueda realizar la curva de referencia , hasta 50 km/h , o la velocidad máxima en modo eléctrico puro , especificada por el fabricante , o cuando el equipo estándar a bordo indique al conductor que detenga el vehículo , o cuando el sistema de acumulación de energía eléctrica haya alcanzado el estado de carga al mínimo .
Entonces deberá reducirse la velocidad del vehículo a 5 km/h soltando el puño del acelerador y sin tocar el freno , para detenerlo a continuación con ayuda del freno .
un dispositivo de acumulación de energía eléctrica ( por ejemplo , batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. )
= m1 / Densayo1
= m2 / Densayo2
Reglamento ( CE ) no 197/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 28 de enero al 3 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 15,74 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 713/2005 del Consejo
de 10 de mayo de 2005
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro originarios de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 18 y 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. Investigación anterior y medidas existentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2164/98 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro , a saber , trihidrato de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina , no presentados en dosis ni en envases destinados a su venta al por menor ( « producto afectado » ) , clasificados respectivamente en los códigos NC ex29411010 , ex29411020 y ex29419000 , originarios de la India .
Las medidas consistieron en un derecho ad valorem comprendido entre el 0 % y el 12 % sobre las importaciones de determinados exportadores individuales , con un tipo de derecho residual del 14,6 % sobre las importaciones de otros exportadores .
Solicitud de reconsideración combinada por expiración y provisional
Tras la publicación de un anuncio de expiración inminente [ 3 ] de las medidas definitivas en vigor , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración combinada de expiración y provisional del Reglamento ( CE ) no 2164/98 con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , y al artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , de los productores comunitarios vinculados del producto similar , Sandoz GmbH , Austria , y Sandoz Industrial Productos SA , España ( « los solicitantes » ) .
Los solicitantes representan una importante proporción , en este caso más del 40 % , de la producción comunitaria total de determinados antibióticos de amplio espectro .
La solicitud se basaba en las razones de que la expiración de las medidas podría dar lugar a la continuación o la reaparición de las subvenciones y del perjuicio a la industria comunitaria y de que el nivel de las medidas en vigor era presuntamente inapropiado para contrarrestar las subvenciones que estaban causando el perjuicio .
Antes del inicio de la reconsideración combinada de expiración y provisional , y de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India que había recibido una solicitud de reconsideración debidamente documentada .
Se invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
El Gobierno de la India declinó la invitación de la Comisión de celebrar consultas .
Inicio de una reconsideración combinada de expiración y provisional
La Comisión examinó las pruebas presentadas por los solicitantes y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , y el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo , la Comisión mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , inició una reconsideración combinada de expiración y provisional del Reglamento ( CE ) no 2164/98 del Consejo .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( « período de investigación de reconsideración » , « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 1999 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
V. Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente a los solicitantes , a los demás productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores , a los importadores , a los proveedores en fases anteriores , a los usuarios y al Gobierno de la India del inicio de la investigación .
Las partes interesadas tuvieron la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes fueron consideradas y , en su caso , tenidas en cuenta .
A la vista del número aparentemente considerable de productores exportadores del producto afectado en la India cuyos nombres figuraban en la solicitud , se previó la utilización de técnicas de muestreo para la investigación sobre las subvenciones de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
No obstante , sólo un número limitado de productores exportadores se dieron a conocer y suministraron la información solicitada para el muestreo .
En consecuencia , la utilización de técnicas de muestreo no fue considerada necesaria .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de cinco productores comunitarios , siete productores exportadores , un importador , dos proveedores en fases anteriores y el Gobierno de la India .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para la produjese una continuación o una reaparición de las subvenciones y el perjuicio y si el mantenimiento o la modificación de las medidas iría en contra del interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
DSM Anti-Infectives BV , Delft ( Países Bajos ) , que también contestó al cuestionario de la Comisión en nombre de DSM Anti-Infectives Deretil SA , Almería ( España ) y DSM Anti-Infectives Chemferm SA , Santa Perpetua de Mogoda ( España ) .
Estas tres empresas serán denominadas conjuntamente en lo sucesivo « DSM » .
Sandoz GmbH ( anteriormente Biochemie GmbH ) , Kundl ( Austria ) , que también contestó al cuestionario de la Comisión en nombre de Sandoz Industrial Products SA ( anteriormente Biochemie SA ) , Barcelona ( España ) .
Ambas empresas serán denominadas conjuntamente en lo sucesivo « Sandoz » .
Gobierno de la India
Ministerio de Comercio , Nueva Delhi .
Productores exportadores en la India
KDL Biotech Ltd . ( anteriormente Kopran Ltd . ) , Mumbai ,
Orchid Pharmaceuticals y Chemicals Ltd . , Chennai ,
Comunicación de información y comentarios sobre el procedimiento
Algunas partes presentaron sus comentarios por escrito .
Además , el Gobierno de la India y tres productores exportadores presentaron sus posiciones en audiencias posteriores a la comunicación de la información , seguidas por declaraciones posteriores a las audiencias en las que se resumían sus posiciones .
Todas las observaciones y comentarios fueron debidamente tenidos en consideración tal como se expone a continuación .
El Gobierno de la India y un productor exportador señalaron durante una audiencia posterior a la comunicación de la información que los solicitantes no producían un tipo del producto similar , a saber , la cefalexina , y alegaron que , en consecuencia , por lo que respecta a este tipo el inicio de la investigación deberá anularse .
En respuesta a esta observación , debe recordarse que ya en la investigación original se determinó que todos los tipos del producto objeto de la investigación ( véase la sección B ) constituyen una única categoría de producto [ 5 ] .
Todos los tipos pertenecen a la misma categoría , a saber , antibióticos semisintéticos de amplio espectro a granel , y tienen la misma utilización , la de ser incorporados a formas farmacéuticas terminadas que son efectivas para tratar diversas enfermedades infecciosas .
Por ello , ya que a efectos del presente procedimiento todos los tipos forman un solo producto , que es producido por los solicitantes , este argumento debe ser rechazado .
El Gobierno de la India y un productor exportador sostuvieron que las respuestas no confidenciales de los productores comunitarios al cuestionario no fueron suficientemente pormenorizadas y no fueron presentadas de conformidad con el artículo 29 del Reglamento de base .
Se alegó que la falta de información en las respuestas no confidenciales al cuestionario negó a los exportadores que cooperaron la oportunidad efectiva de defender sus intereses en relación con el perjuicio y el análisis de los vínculos causales .
En este contexto debe observarse que , tal como se expone en la sección E. , la industria comunitaria en la presente investigación sólo consta de dos partes , a saber , Sandoz y DSM .
Además , una parte sólo produjo trihidrato de amoxicilina y trihidrato de ampicilina , mientras que la otra produjo también cefalexina .
Estas circunstancias particulares respecto de la industria comunitaria incrementaron el carácter confidencial de ciertos datos suministrados durante la investigación .
En cualquier caso , el registro que puede ser inspeccionado por las partes interesadas contiene las respuestas no confidenciales al cuestionario de los dos productores comunitarios que cooperaron , donde los datos confidenciales han sido suministrado en forma de índice para permitir una comprensión razonable del contenido esencial de la información suministrada confidencialmente .
Por ello , se considera que las respuestas no confidenciales al cuestionario de los productores comunitarios siguen ateniéndose a lo dispuesto por el artículo 29 del Reglamento de base .
Por otra parte , cabe señalar que los datos en forma de índice comunicados y expuestos en la sección F. del presente Reglamento suministraron a todas las partes interesadas una descripción suficientemente precisa del perjuicio y de la situación de causalidad , permitiéndoles evaluar el análisis y defender sus intereses .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
I. Producto afectado
El producto contemplado por la presente reconsideración es el mismo producto que el contemplado por el Reglamento ( CE ) no 2164/98 del Consejo , a saber , trihidrato de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina no presentados en dosis ni en envases para la venta al por menor , clasificados en los códigos NC ex29411010 , ex29411020 y ex29419000 , y originarios de la India ( « el producto afectado » ) .
Producto similar
No obstante , tanto el producto afectado como el producto similar tienen que corresponder a las mismas farmacopeas internacionales con ciertas especificaciones .
Así , aunque no sean iguales en todos los aspectos , tienen características muy parecidas , tal como lo exige el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En consecuencia , la investigación confirmó que el trihidrato de amoxicilina , el trihidrato de ampicilina y la cefalexina producidos y vendidos en la Comunidad por los productores comunitarios tenían características físicas y utilizaciones idénticas o muy parecidas a las del producto afectado , por lo que eran un producto similar a efectos del artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
I. Introducción
Sobre la base de la información contenida en la solicitud de reconsideración y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistemas a escala nacional
sistema de licencias previas ;
sistema de cartilla de derechos ;
sistema de zonas económicas especiales / unidades orientadas a la exportación ;
sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ;
sistemas de exención del impuesto sobre los beneficios :
sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación ,
incentivo fiscal para investigación y desarrollo ;
sistema de crédito de exportación .
Los sistemas a ) a d ) contemplados en el considerando 21 se basan en la Ley de Comercio Exterior ( desarrollo y reglamento ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 .
La Ley de Comercio Exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos de « Política de exportación e importación » , publicados por el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan regularmente .
Un documento de la política de exportación e importación resulta pertinente para el período de investigación de reconsideración del presente asunto , a saber , el plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2007 ( « Política EXIM 2002-2007 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que regulan la Política EXIM 2002-2007 en el « Manual de procedimientos — 1 de abril de 2002 a 31 de marzo de 2007 ( volumen I ) » ( « Manual de procedimientos I 2002-2007 » ) [ 6 ] .
El Manual de procedimientos también se actualiza regularmente .
Los sistemas de exención del impuesto sobre los beneficios mencionados en la letra e ) del considerando 21 se basan en la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 , modificada anualmente por la Ley de Finanzas .
El sistema de crédito de exportación mencionado en la letra f ) del considerando 21 se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( « BRI » ) a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos de exportación .
Sistemas regionales
Con arreglo a la información que figura en la solicitud de reconsideración y las respuestas al cuestionario de la Comisión , la Comisión también investigó varios sistemas que son presuntamente concedidos por los gobiernos o autoridades regionales en determinados Estados indios :
Estado de Punjab :
sistema de incentivos industriales de Punjab .
Este sistema se basa en el Código de Políticas e Incentivos Industriales del Gobierno de Punjab .
Estado de Gujarat :
sistema de incentivos industriales de Gujarat ,
devolución de los derechos sobre la electricidad .
El primer sistema se basa en la política de incentivos industriales de Gujarat , mientras que el segundo sistema se basa en la Ley del Derecho sobre la Electricidad de Bombay de 1958 .
Estado de Maharashtra :
sistema de incentivos del Gobierno de Maharashtra .
Este sistema se basa en las resoluciones del Departamento de Industria , Energía y Trabajo del Estado de Maharashtra .
Un sistema del impuesto sobre los beneficios ( incentivo del impuesto sobre los beneficios para investigación y desarrollo ) y tres sistemas regionales ( incentivos industriales de Punjab , incentivos industriales de Gujarat y devolución de los derechos sobre la electricidad de Gujarat ) no se mencionaron en la solicitud de reconsideración .
En consecuencia , con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , y al artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India la posibilidad de que se ampliara el alcance de la investigación a fin de que incluyera estos sistemas .
Se invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere a los sistemas alegados y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Tras estas consultas , y a falta de una solución mutuamente acordada en relación con estos cuatro sistemas , la Comisión incluyó dichos sistemas en la investigación de las subvenciones .
Comentarios generales sobre subvenciones posteriores a la comunicación de información
Dos productores exportadores afirmaron que el sistema de licencias previas , el incentivo del impuesto sobre los beneficios para investigación y desarrollo y el sistema de crédito de exportación deben excluirse del alcance de la presente investigación , porque una reconsideración sólo debe contemplar los sistemas originalmente investigados .
En este caso , estos tres sistemas y los sistemas regionales investigados no fueron investigados durante la investigación original .
No obstante , las disposiciones pertinentes del Reglamento de base relativas a las reconsideraciones provisionales y de expiración no estipulan un planteamiento tan estrecho en las reconsideraciones .
Por ejemplo , una reconsideración provisional podría llevar a incrementar las medidas , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , si las ya existentes fueran insuficientes para contrarrestar una subvención sujeta a medidas compensatorias .
El artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento de base exige además que se lleve a cabo un examen para « considerar [ … ] si las circunstancias relativas a las subvenciones [ … ] han cambiado significativamente » .
De este modo , una reconsideración provisional relativa a las subvenciones puede llevar per se a una completa reevaluación del marco de las subvenciones , y no sólo de los sistemas de subvenciones investigados originalmente , lo que podría beneficiar al producto afectado .
Por otra parte , una reconsideración por expiración no debe centrarse únicamente en los sistemas investigados originalmente .
El artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base se refiere a « la continuación o la reaparición de la subvención » en general , y no a los sistemas de subvención investigados originalmente .
En consecuencia , las reconsideraciones no se limitan a los sistemas investigados originalmente , sino que requieren una determinación de las subvenciones presentes y futuras , incluidos los programas no investigados originalmente .
De hecho , sólo este planteamiento lleva a un análisis adecuado de los hechos relativos a las subvenciones durante un determinado período de investigación de reconsideración .
De lo contrario , los Gobiernos podrían protegerse eficazmente contra las disciplinas relativas a las subvenciones cambiando simplemente el nombre de un sistema o efectuando ligeros cambios estructurales en él .
Ello frustraría el objeto y el propósito de las medidas compensatorias , que es compensar los efectos perjudiciales de las subvenciones .
Sistema de licencias previas ( Advance Licence Scheme , « ALS » )
Fundamento jurídico
La descripción pormenorizada del sistema figura en los puntos 4.1.1 a 4.1.14 de la Política EXIM 2002-2007 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Criterios de acceso al sistema
El sistema de licencias previas se compone de seis subsistemas , que se describen más pormenorizadamente en el considerando 31 .
Estos subsistemas difieren entre otras cosas en el alcance de sus criterios de acceso .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de « exportaciones físicas » y « requisito anual » del sistema de licencias previas .
Los exportadores fabricantes que efectúan suministros al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » del sistema de licencias previas .
Los principales contratistas que efectúan suministros a las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el punto 8.2 de la Política EXIM 2002-2007 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » del sistema de licencias previas .
En su caso , los proveedores intermedios de insumos a los exportadores fabricantes pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse licencias previas para :
Exportaciones físicas Éste es el principal subsistema .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
« Físico » en este contexto quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio indio .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación .
Requisito anual Este sistema no está vinculado a un producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de impuestos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluye en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este insumo libre de derechos .
iii )
Suministros intermedios Este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes pretenden producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El fabricante exportador produce el producto intermedio .
Puede importar insumos libres de impuestos y puede obtener para este fin un sistema de licencias previas para suministros intermedios .
El último exportador finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Transacciones asimiladas a exportaciones Este subsistema permite a un contratista principal importar insumos libres de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de consumidores mencionadas en las letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) del punto 8.2 de la Política EXIM 2002-2007 .
Según el Gobierno de la India , por transacciones asimiladas a exportaciones se entienden las transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial .
Autorizaciones previas de licencias El titular de una licencia previa que pretenda obtener los insumos en el mercado interior en vez de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias .
En estos casos las licencias previas se validan como autorizaciones previas de licencias y se adjudican al proveedor tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las autorizaciones previas de licencias permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la Política EXIM 2002-2007 ( a saber , sistema de licencia previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
El mecanismo de autorizaciones previas de licencias consiste en reembolsar los impuestos y derechos al fabricante del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución / reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos / derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Crédito documentario nacional subsidiario Este subsistema contempla también los suministros nacionales al titular de una licencia previa .
El titular de una licencia previa puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco sólo invalidará la licencia , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se obtengan a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la Política EXIM 2002-2007 ( a saber , sistema de licencia previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
Se comprobó que durante el período de investigación de reconsideración , los exportadores que cooperaron sólo obtuvieron concesiones con arreglo a cuatro subsistemas vinculados al producto afectado , a saber : i ) sistema de licencia previa para las exportaciones físicas , ii ) sistema de licencia previa para el requisito anual , iii ) sistema de licencia previa para los suministros intermedios como proveedores a un exportador final y iv ) sistema de licencia previa para transacciones asimiladas a exportaciones como proveedores a unidades orientadas a la exportación / unidades situadas en zonas económicas especiales .
Por ello no resulta necesario establecer la sujeción a medidas conservatorias de : v ) el sistema de autorizaciones previas de licencias y vi ) el sistema de crédito documentario nacional subsidiario .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una licencia está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados » en un formato concreto ( capítulo 4.30 y apéndice 18 del Manual de procedimientos I 2002-2007 ) , es decir , un registro real del consumo ( « registro del apéndice 18 » ) .
Por lo que respecta a los subsistemas i ) , iii ) y iv ) enumerados en el considerando 31 , tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias ( incluidas las transacciones asimiladas a exportaciones ) son establecidos por el Gobierno de la India y están documentados en la licencia .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar las transacciones correspondientes en la licencia .
El volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema es determinado por el Gobierno de la India con arreglo a las normas comunes de insumos / volumen de producción ( « SION » ) .
Las normas SION existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y están publicadas en el volumen II del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
En el caso del subsistema ii ) que figura en el considerando 31 ( sistema de licencia previa para el requisito anual ) , sólo el valor de la importación autorizada está documentado en la licencia .
El titular de la licencia está obligado a « mantener el nexo entre los insumos importados y el producto resultante » ( punto 4.24A(c ) del Manual de procedimientos I 2002-2007 ) .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 18 meses con posibilidad de dos prórrogas de 6 meses cada una ) .
En el caso de un sistema de licencia previa para el requisito anual , no se permitirá ninguna prórroga del plazo .
En la investigación de reconsideración se comprobó que los insumos importados libres de impuestos de conformidad con la asignación de importación de las normas SION y con arreglo a los diversos subsistemas , los exportadores que cooperaron habían importado con franquicia más insumos de los necesarios para producir la cantidad de referencia del producto destinado a la exportación .
Así pues , las normas SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas .
Por otra parte , durante el período de investigación de reconsideración , ninguno de los exportadores que cooperaron llevó un registro correcto de consumo real basado en el consumo efectivo .
En cuatro casos , dicho registro no fue llevado en absoluto pese a que existía la obligación jurídica de hacerlo ( véase el considerando 32 ) .
En dos casos las empresas no registraron ningún consumo real .
Ni los exportadores investigados ni el Gobierno de la India pudieron demostrar que la exención de derechos de importación no había dado lugar a una remisión excesiva .
Comentarios sobre la comunicación de información
El Gobierno de la India y cinco exportadores que cooperaron presentaron comentarios sobre el sistema de licencia previa .
Alegaron que el sistema de licencia previa funciona como un sistema autorizado de devolución o de devolución en caso de sustitución , que se asemeja presuntamente al régimen de perfeccionamiento activo de la CE , con un sistema de verificación que se atiene a las disposiciones existentes de los anexos I , II y III del Reglamento de base para supervisar el nexo entre los insumos importados con franquicia de derechos y los productos de exportación resultantes .
El Gobierno de la India y dos exportadores alegaron además que sólo podía ser compensada una remisión excesiva de derechos .
Por lo que respecta a un sistema de verificación , insistieron en que ya existía un sistema adecuado de verificación .
En este contexto se remitieron a varios elementos de verificación de que disponía el Gobierno de la India para dicha verificación , entre los que se incluían : las normas SION , información cuantitativa sobre documentos de importación y exportación , un registro bajo control aduanero de las importaciones y exportaciones con arreglo al sistema de licencia previa , un registro de consumo , un libro de certificación de exportación de cartilla de derechos ( « libro DEEC » ) , una verificación de los reembolsos después de la realización de la importación y la exportación , controles adicionales en el contexto de la administración india de derechos especiales y derechos de aduana , auditorías periódicas y acciones judiciales en caso de « desvío » .
No obstante , el Gobierno de la India y un exportador admitieron que las normas SION « pueden reducir lo que se ha consumido realmente » .
Por otra parte , ningún exportador suministró suficientes pruebas de que hubiera cumplido su obligación de llevar adecuadamente el registro de consumo establecido por la Política EXIM .
Por otra parte , dos exportadores alegaron que la autoridad de investigación debería haber calculado por sí misma la remisión excesiva .
Por último , se ha alegado que la CE está obligada por anteriores precedentes a no compensar el sistema de licencia previa .
Un exportador , tras la audiencia posterior a la comunicación de la la información , suministró un cálculo de los derechos cuyo reembolso había sido excesivo .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que otorgó un beneficio a los exportadores investigados .
Además , el sistema de licencias previas de exportaciones físicas , el sistema de licencias previas de requisito anual y el sistema de licencias previas de suministros intermedios están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
Las transacciones asimiladas a exportaciones del sistema de licencia previa con arreglo a las modalidades del presente caso dependen de facto de la cuantía de las exportaciones .
Sólo fueron utilizadas por una empresa en muy escasa medida y sólo al suministrar unidades orientadas a la exportación o unidades en una zona económica especial , categorías ambas mencionadas en el punto 8.2(b ) de la Política EXIM 2002-2007 .
Esta empresa declaró que sus clientes acababan por exportar el producto afectado .
El objetivo de las unidades orientadas a la exportación y de las zonas económicas especiales es la exportación , tal como se establece en el punto 6.1 de la Política EXIM 2002-2007 .
De este modo , un proveedor nacional se beneficia de las transacciones asimiladas a exportaciones del sistema de licencia previa , porque el Gobierno de la India prevé los ingresos de exportación posteriormente recibidos por un exportador situado en una unidad orientada a la exportación o en una zona económica especial .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , una subvención se considerará dependiente de las exportaciones cuando los hechos demuestren que la concesión de una subvención , aunque no dependa jurídicamente de la cuantía de las exportaciones , está de hecho vinculada a ingresos de exportación reales o previstos .
Esta conclusión se ha visto confirmada tras una cuidadosa consideración de las observaciones presentadas tras la comunicación de la información , que no se ajusta a las estrictas normas establecidas en la letra i ) del anexo I , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente su sistema o procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían utilizado para fabricar el producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
Las normas SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas .
Ningún comentario a la comunicación de información ha hecho cambiar esta conclusión .
Por el contrario , el Gobierno de la India llegó incluso a admitir que las normas SION no eran precisas .
Así , queda confirmado que las normas SION no pueden ser consideradas como un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas comunes , excesivamente generosas , no permite al Gobierno de la India verificar con suficiente precision qué cantidad de insumos fueron consumidos en la producción destinada a la exportación .
Por otra parte , el Gobierno de la India no efectuó un control eficaz basado en un registro de consumo real llevado correctamente ( « registro del apéndice 18 » ) .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II.5 , y anexo III , punto II.3 , del Reglamento de base ) ni haber demostrado que no se había producido una remisión excesiva .
La supuesta comparabilidad del sistema de licencia previa con el régimen de perfeccionamiento activo de la CE carece de relevancia , dado que el régimen CE no es objeto de la presente investigación .
Los demás elementos de verificación alegados en el momento de la comunicación de información ya no existen ( el libro DEEC fue suprimido por la Política EXIM 2002-2007 ) o bien se basan aparentemente , a falta de un control efectivo de los registros de consumo real , en las excesivamente generosas normas SION , que no son suficientes ( información sobre los documentos de importación y exportación , registro bajo control aduanero , control de reembolsos del sistema de licencia previa ) .
No se han suministrado informes de auditoría de las autoridades indias con respecto a los productores exportadores objeto de la investigación .
Por último , dado que el sistema de licencia previa nunca se había analizado sobre la base de hechos comparables con aquellos a que se refiere la presente investigación , en concreto la imprecisión de las normas SION en lo que respecta al producto afectado , no existe ningún precedente de compromiso de no sujetar el sistema a medidas compensatorias .
Por consiguiente , estos cuatro subsistemas pueden ser sujetos a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
A falta de sistemas de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución autorizados , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión de los derechos de importación totales normalmente devengados por la importación de insumos .
Contrariamente a las observaciones efectuadas tras la comunicación de la información por el Gobierno de la India y dos exportadores , el Reglamento de base no sólo dispone la imposición de medidas compensatorias sobre un exceso de devolución de derechos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base un exceso de remisión de derechos sólo puede estar sujeto a medidas compensatorias cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
No obstante , estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Por ello , si se comprueba la ausencia de un adecuado proceso de supervisión , no será aplicable la excepción antes mencionada a los sistemas de devolución , y se aplicará la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe ( que no incluye los ingresos ) de los derechos no pagados , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , punto II , y en el anexo III , punto II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicho exceso de remisión .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , dicha autoridad sólo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
Debe también tenerse en cuenta que , a falta de un sistema de verificación efectivamente aplicado , las autoridades indias deben efectuar un examen complementario a su debido tiempo , esto es , normalmente antes de la verificación in situ en el marco de la investigación del derecho compensatorio .
Los importes de subvención concedidos a los exportadores que utilizaron el sistema de licencia previa se calcularon sobre la base de los derechos de importación no percibidos ( derecho de aduana de base y derecho aduanero adicional especial ) sobre los insumos importados con arreglo a los cuatro subsistemas utilizados para el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración , tal como se establece en el considerando 31 ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención se dedujeron de los importes de subvención .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de subvención se asignaron al volumen de negocios de exportación generado por el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Seis empresas se beneficiaron de este sistema durante el período de investigación de reconsideración y obtuvieron subvenciones que oscilaron entre el 22,0 % y el 25,8 % ( véase el cuadro del considerando 154 ) .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme , « DEPBS » )
Fundamento jurídico
La descripción detallada del sistema figura en el punto 4.3 de la Política EXIM 2002-2007 y en el capítulo 4 del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Cualquier productor exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica del sistema de cartilla de derechos
Un exportador seleccionable puede solicitar créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos calculados como un porcentaje del valor de los productos exportados .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las Normas comunes de exportación e importación ( SION ) , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la aplicación de derechos de aduana a esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar al Gobierno de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al sistema de cartilla de derechos .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque en el que debe constar , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para la exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Cuando las autoridades aduaneras han expedido el conocimiento de embarque , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de un crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos .
El tipo del sistema de cartilla de derechos aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no hay posibilidad de introducir enmiendas retroactivas en lo que respecta a la cuantía del beneficio .
También se comprobó que , de conformidad con las normas contables indias , los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos son libremente transferibles y válidos durante un período de 12 meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos pueden cubrir hasta 25 transacciones de exportación y , si se presentan electrónicamente , una cantidad ilimitada .
De facto , no se aplican plazos estrictos , porque los plazos mencionados en el capítulo 4.47 del Manual de procedimientos I 2002-2007 se cuentan siempre a partir de la transacción de exportación más reciente incluida en la solicitud .
Tras la comunicación de la información , tres exportadores que se beneficiaron de este sistema efectuaron comentarios sobre el análisis del sistema de cartilla de derechos tal como figura anteriormente .
Afirmaron que : i ) contrariamente a las conclusiones de los considerandos 53 y 59 , los insumos importados con arreglo al sistema de cartilla de derechos tenían presuntamente que utilizarse para la producción destinada a la exportación , y el crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos sólo puede presuntamente ser obtenido si los productos exportados pagan derechos de importación por los insumos incorporados a los mismos ; ii ) el nuevo método de cálculo para los importes sujetos a medidas compensatorias ( que se centra en las transacciones de exportación : véanse los considerandos 61 a 62 no debería utilizarse , porque sólo la utilización del crédito confiere un beneficio y porque el nuevo planteamiento se aparta de manera discriminatoria de los precedentes comunitarios ; iii ) el sistema de cartilla de derechos sólo debería estar sujeto a medidas compensatorias en la medida en que se obtengan créditos para el producto afectado ; iv ) debería tenerse en cuenta una reducción de los tipos del sistema de cartilla de derechos que tuvo lugar en febrero de 2004 .
Conclusiones sobre el sistema de cartilla de derechos
El sistema de cartilla de derechos suministra subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos supone un beneficio para el exportador , ya que mejora su liquidez .
Además , el sistema de cartilla de derechos está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
No obstante , en este caso el exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de derechos en el proceso de fabricación , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del sistema de cartilla de derechos independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales , pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este sistema .
No se han documentado suficientemente , ni la alegación efectuada por un exportador en el sentido de que los materiales importados con arreglo a este sistema tienen que utilizarse para la producción destinada a la exportación , ni la alegación de que los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos sólo pueden ser obtenidos con la condición de que los insumos utilizados estén gravados por un derecho de importación .
En este contexto también debe observarse que el Gobierno de la India nunca ha puesto en tela de juicio la descripción fáctica del sistema de cartilla de derechos anteriormente expuesta .
En consecuencia , se rechazaron estas alegaciones .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias debe calcularse en función del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Como se afirma en el considerando 51 , una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el cual , entre otras cosas , consta el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para la exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención ni el importe de la misma .
Asimismo , según se señala en el mismo considerando , los cambios de los tipos del sistema de cartilla de derechos entre la exportación real y la emisión de la licencia del sistema de cartilla de derechos no tienen efectos retroactivos en el beneficio concedido .
Además , como se indica en el considerando 52 , de acuerdo con las normas contables indias , las empresas pueden anotar los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos , según el principio del devengo , como ingresos en la fase de exportación .
Por último , el hecho de que una empresa sepa que percibirá una subvención del sistema de cartilla de derechos y esté acogida claramente a otros sistemas implica que esa empresa está en una posición más ventajosa , ya que puede aprovechar las subvenciones , para ofrecer precios más bajos .
La razón para establecer un derecho compensatorio es corregir las prácticas comerciales desleales basadas en ventajas ilícitas .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio del sistema de cartilla de derechos como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación acogidas al sistema durante el período de investigación .
Los comentarios sobre la comunicación de información no han llevado a una revisión de este planteamiento del cálculo .
El nuevo método ya ha sido utilizado recientemente por las Comunidades Europeas , por ejemplo en el contexto del caso relativo a los sistemas de electrodos de grafito [ 7 ] .
Por otra parte , los principios de certeza jurídica y las legítimas expectaciones no impiden este cambio de método .
En primer lugar , el nuevo planteamiento no desemboca en una completa reevaluación del sistema , el cual , de hecho , siempre ha estado sujeto a medidas compensatorias .
Sólo afecta al cálculo del importe de la subvención para vincularlo más estrechamente con los hechos durante un período de investigación dado .
En segundo lugar , este planteamiento es consecuencia entre otras cosas de los hechos comprobados por la Comisión en el transcurso de recientes investigaciones , como por ejemplo la anotación de los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos según el principio del devengo de conformidad con las normas contables indias y la no existencia de facto de plazos de aplicación para dichos créditos con arreglo a la Política EXIM .
Por otra parte , los comentarios sobre la comunicación de información han confirmado que en el momento de la transacción de exportación efectuada con arreglo a este sistema , un exportador obtuvo el derecho irrevocable a unos créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos .
No obstante , es dicho momento el que resulta decisivo para determinar que se ha conferido un beneficio , tal como se establece en el considerando 61 , y no la utilización posterior , puesto que un exportador que ya posee ese derecho se halla en una situación financiera más favorable .
Contrariamente a la declaración de algunos productores exportadores , al determinar el importe de los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos sujetos a medidas compensatorias también deben ser tenidos en cuenta los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos generados por la exportación de productos distintos del producto afectado .
Sin embargo , en el sistema de cartilla de derechos no existe ninguna condición que limite el uso de los créditos a la importación con franquicia de insumos vinculados a un producto específico .
Al contrario , los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos son libremente transferibles y pueden incluso venderse y utilizarse para importar cualquier mercancía cuya importación no esté restringida ( los insumos del producto afectado pertenecen a esta categoría ) , con la salvedad de los bienes de capital .
Por consiguiente , el producto afectado puede acogerse a todos los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos .
Por otra parte , las reducciones de los tipos del sistema de cartilla de derechos posteriores al período de investigación de reconsideración no pueden ser tenidas en cuenta , ya que el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de base establece que la información relativa a un período posterior al período de investigación no será tenida normalmente en cuenta .
Por otra parte , no existe ninguna garantía de que el Gobierno de la India no incremente en el futuro los tipos de los derechos del sistema de cartilla de derechos .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los costes necesariamente incurridos para obtener la subvención se dedujeron de los créditos establecidos para obtener los importes de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de subvención se repartieron entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Cinco empresas se beneficiaron de este sistema durante el período de investigación de reconsideración y obtuvieron subvenciones que oscilaron entre el 3,2 % y el 8,0 % ( véase el cuadro del considerando 154 ) .
Sistema de unidades orientadas a la exportación / sistema de zonas económicas especiales ( Export Oriented Units Écheme , « EOUS»/Special Economic Zones Écheme , « SEZS » )
Los pormenores de estos sistemas figuran en los capítulos 6 ( sistema de unidades orientadas a la exportación ) y 7 ( sistema de zonas económicas especiales ) , respectivamente , de la Política EXIM 2002-2007 y del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Con la excepción de las empresas puramente comerciales , todas las empresas que , en principio , se comprometen a exportar la totalidad de su producción de bienes o servicios pueden ser creadas con arreglo al sistema de zonas económicas especiales o con arreglo al sistema de unidades orientadas a la exportación .
No obstante , al contrario que los servicios y la agricultura , los compromisos en los sectores industriales tienen que alcanzar un umbral mínimo de inversión de activo fijo ( 10 millones de rupias indias ) para poder acogerse al sistema de unidades orientadas a la exportación .
El sistema de zonas económicas especiales es el sucesor del anterior « sistema de zonas francas industriales » .
Las zonas económicas especiales son enclaves libres de derechos específicamente delineados y considerados por la Política EXIM 2002-2007 como territorio extranjero a efectos de operaciones comerciales , derechos e impuestos .
Ya existen en la India 14 zonas económicas especiales , y otras 13 zonas económicas especiales han sido aprobadas por las autoridades indias de cara a su creación .
Las unidades orientadas a la exportación , por otra parte , son geográficamente más flexibles y pueden ser creadas en cualquier parte de la India .
Este sistema es complementario del sistema de zonas económicas especiales .
Una solicitud para el estatuto de unidad orientada a la exportación o de zona económica especial deberá incluir detalles correspondientes a los cinco años siguientes sobre , entre otras cosas , el volumen de producción previsto , el valor proyectado de las exportaciones , las necesidades de importación y las necesidades del mercado nacional .
Si las autoridades aceptan la solicitud de la empresa , comunicará a la empresa los requisitos que debe cumplir para recibir la autorización .
Una obligación fundamental de una unidad orientada a la exportación o de una zona económica especial , tal como figura en la Política EXIM 2002-2007 , es conseguir ganancias netas de divisas ; es decir , en un período de referencia ( cinco años ) , el valor total de las exportaciones tiene que superar el valor total de los productos importados .
Las unidades orientadas a la exportación y las zonas económicas especiales tienen derecho a los siguientes beneficios :
exención de los derechos de importación aplicables a las mercancías de todo tipo ( incluidos los bienes de capital , las materias primas y los bienes fungibles ) necesarias para la manufactura , la producción y el tratamiento , o relacionadas con ellos ,
exención del impuesto especial sobre las mercancías obtenidas en el mercado interior ,
reembolso del impuesto estatal sobre las ventas devengado por las mercancías adquiridas en el mercado interior ,
posibilidad de vender una parte de la producción en el mercado interior contra el pago de los derechos aplicables , como excepción al requisito general de exportar la totalidad de la producción ,
exención del impuesto sobre los beneficios normalmente devengado por los beneficios obtenidos en las ventas de exportación , de conformidad con la sección 10A o la sección 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios , durante un período de diez años hasta 2010 ,
posibilidad de un 100 % de participación extranjera en el capital social .
Aunque las concesiones con arreglo a ambos sistemas sean en gran medida comparables , existen algunas diferencias .
Por ejemplo , sólo una unidad orientada a la exportación puede obtener una reducción del 50 % de los derechos devengados por las ventas interiores , mientras que en una zona económica especial debe pagarse el 100 % de los derechos sobre dichas ventas .
Una unidad orientada a la exportación puede vender en el mercado interior hasta el 50 % de su volumen de negocios a ese tipo reducido .
Las unidades que realizan sus actividades con arreglo a estos sistemas están sometidas a la vigilancia de funcionarios de aduanas con arreglo a lo dispuesto en la sección 65 de la Ley de Aduanas .
Las unidades orientadas a la exportación o las empresas establecidas en una zona económica especial deben mantener , en el formato especificado , un registro adecuado de todas las importaciones afectadas y del consumo y la utilización de todos los materiales importados , así como de todas las exportaciones realizadas .
Estos registros deben ser presentados periódicamente , según se requiera , a las autoridades competentes ( « informes intermedios trimestrales y anuales » ) .
No obstante , « en ningún momento se exigirá que [ una unidad orientada a la exportación o una unidad establecida en una zona económica especial ] vincule cada importación con sus exportaciones , transferencias a otras unidades , ventas interiores o existencias » , punto 10.2 del apéndice 14-I y punto 13.2 del apéndice 14-II del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Las ventas interiores son expedidas y registradas con arreglo a un sistema de autocertificación .
El proceso de expedición de envíos de exportación de una unidad orientada a la exportación es supervisado por un funcionario de aduanas o impuestos especiales destinado permanentemente en la unidad orientada a la exportación .
La empresa está obligada a reembolsar el sueldo de este funcionario permanente al Gobierno de la India .
« Todas las actividades de las unidades establecidas en zonas económicas especiales dentro de dichas zonas , salvo que se especifique lo contrario , incluida la exportación y la reimportación de mercancías , se realizarán mediante el procedimiento de autocertificación » afirma el punto 29 del apéndice 14-II del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
De este modo , no se produce ningún examen rutinario de los envíos de exportación de una unidad establecida en una zona económica especial por parte de las autoridades aduaneras .
En el caso actual , el sistema de unidades orientadas a la exportación fue utilizado por uno de los exportadores que cooperaron .
Al no utilizarse el sistema de zonas económicas especiales , no resulta necesario analizar la sujeción a medidas compensatorias de este sistema .
El exportador cooperante que se acogió al sistema de unidades orientadas a la exportación utilizó el sistema para importar materias primas y bienes de capital libres de derechos de importación , para conseguir mercancías libres de derechos especiales en el mercado interior y obtener el reembolso del impuesto sobre las ventas y para vender parte de su producción en el mercado interior .
De este modo , pudo acceder a todos los beneficios descritos en el considerando 73 de i ) a iv ) .
El exportador afectado también tuvo acceso a los beneficios con arreglo a las disposiciones de exención del impuesto sobre los beneficios del sistema de unidades orientadas a la exportación .
No obstante , dado que la citada exención del impuesto sobre los beneficios está incluida en el sistema , accesible de manera más general , de exención del impuesto sobre los beneficios , su análisis figura en los considerandos 117 y 118 .
Tras la comunicación de información , un productor exportador alegó que si el sistema de unidades orientadas a la exportación debiera estar sujeto a medidas compensatorias , ello debería ser , como mucho , únicamente en la medida en que los derechos pagados por las ventas interiores no cubrieran plenamente el importe de los derechos de importación objeto de exención sobre los insumos utilizados para la producción vendida en el mercado interior ( « exceso de remisión » ) .
El exportador opina que , con respecto al sistema de unidades orientadas a la exportación , que presuntamente se asemeja al régimen de perfeccionamiento activo de la CE , existe un sistema de verificación de conformidad con lo dispuesto en los anexos I , II y III del Reglamento de base .
A este efecto , alega que las autoridades indias no exigen que haya una correlación , para cada envío , entre las materia primas y el producto obtenido destinado a la exportación ( véase el considerando 77 ) , al no ser obligatorio con arreglo al Reglamento de base o al Acuerdo OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias para un verdadero sistema de verificación .
Por otra parte , el exportador mencionó su sistema interno de hojas de control de lotes que proporciona información sobre el vínculo entre los insumos y la producción .
El exportador también señaló que sus ventas interiores constituían menos del 5 % de sus ventas durante el período de investigación .
También alegó que la evaluación periódica por el Gobierno de la India de los ingresos mensuales correspondientes a los impuestos sobre las ventas es suficiente para cumplir las normas de verificación establecidas por el Reglamento de base .
También alegó que : i ) a efectos de cálculo no debería utilizarse el importe de las materias primas importadas durante el período de investigación de reconsideración , tal como se expone en el considerando 19 del informe intermedio anual de esta unidad orientada a la exportación , sino el importe de las materias primas consumidas durante este período , tal como se establece en el considerando 20 de este informe ; ii ) el período de reparto de los derechos economizados en la importación de los bienes de equipo debía basarse en el período de inversión propio de la empresa y no en un período de amortización media para todos los productores exportadores que cooperaron .
Por otra parte , alegó que el interés añadido ( tipo comercial « rate » vigente en la India durante el período de investigación ) debería reducirse al tipo medio ponderado de financiación de esta unidad orientada a la exportación durante el período de investigación de reconsideración .
Conclusiones sobre el sistema de unidades orientadas a la exportación
Las exenciones de una unidad orientada a la exportación de dos tipos de derechos de importación ( « derecho básico de aduana » y « derecho especial adicional de aduana » ) y el reembolso del impuesto sobre las ventas son contribuciones financieras del Gobierno de la India a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno renuncia a los ingresos que podría obtener en ausencia de este sistema , concediendo así un beneficio a las unidades orientadas a la exportación a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que les es posible ahorrar liquidez al no tener que pagar los derechos normalmente devengados y al obtener un reembolso del impuesto sobre las ventas .
No obstante , la exención del impuesto especial y su equivalente aduanero ( « derechos adicional de aduana » ) , no implica la renuncia a los ingresos normalmente devengados .
Los derechos especiales y los derechos adicionales de aduanas , en caso de ser pagados , podrían ser utilizados como crédito para el pago de obligaciones ( el denominado « mecanismo CENVAT » ) .
Por ello , estos derechos no son definitivos .
Con los créditos « CENVAT » sólo el valor añadido , y no los insumos , paga un derecho definitivo .
Así , sólo la exención del derecho básico de aduana y el reembolso del derecho sobre las ventas constituyen subvenciones a efectos del artículo 2 del Reglamento de base .
Además , están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación de una unidad orientada a la exportación establecido en el punto 6.1 de la Política EXIM 2002-2007 es una conditio sine qua non para obtener los incentivos .
Por otra parte , estas subvenciones , contrariamente a la alegación efectuada por un exportador , no pueden considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las estrictas normas establecidas en las letras h ) e i ) del anexo I , el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
La supuesta comparabilidad del sistema de unidades orientadas a la exportación con el régimen de perfeccionamiento activo de la CE carece de relevancia en este contexto dado que el régimen de la CE no está sujeto a la presente investigación .
En la medida en que las disposiciones relativas al reembolso del impuesto sobre las ventas y a la exención del derecho de importación se utilizan para adquirir bienes de capital , ya no se atienen a las normas para los sistemas permitidos de devolución , porque esos bienes no son consumidos en el proceso de producción , como se requiere en el anexo I , letras h ) ( reembolso del impuesto sobre las ventas ) e i ) ( remisión de los derechos de importación ) .
El exportador se opuso a este análisis y alegó que , dado que los bienes de capital son necesarios para la producción , no pueden ser excluidos per se de cualquier devolución de derechos que esté permitida .
No obstante , este razonamiento no está reflejado en la redacción , muy clara , del anexo I , letras h ) e i ) , ya que los bienes de capital se utilizan para la producción , y no se consumen en ella .
En consecuencia , se rechaza la alegación .
Por otra parte , y también en relación con los demás beneficios disponibles con arreglo a este sistema , pese a una cuidadosa consideración de las declaraciones del exportador , se confirmó que el Gobierno de la India no posee un procedimiento o un sistema efectivos de verificación para confirmar si se consumieron insumos libres del impuesto sobre las ventas , y en qué cantidades , en la producción del producto exportado ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución de insumos de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
Una unidad orientada a la exportación puede vender un porcentaje significativo de su producción , hasta el 50 % de su volumen anual de negocios , en el mercado interior .
En consecuencia , no existe una obligación jurídica de exportación del importe total de los productos fabricados resultantes .
Por otra parte , debido al procedimiento de autocertificación , estas transacciones interiores se producen sin la supervisión y el control de un funcionario gubernamental .
En consecuencia , las instalaciones aduaneras de una unidad orientada a la exportación no están sujetas , al menos en parte , a un control físico por parte de las autoridades indias .
Ello , no obstante , incrementa la importancia de disponer de nuevos elementos de verificación , particularmente para controlar el vínculo entre los insumos libres de derechos y los productos de exportación resultantes con objeto de que el sistema se pueda considerar un sistema de verificación de devolución de derechos .
Se consideró que las unidades orientadas a la exportación objeto de la presente investigación no vendieron en el mercado interior el 50 % de su volumen anual de negocios durante el período de investigación , sino sólo en torno al 5 % .
No obstante , ello no afecta a la evaluación más general de la adecuación del sistema de verificación vigente .
Por lo que respecta a las otras medidas de verificación vigentes debe recordarse , tal como se mencionó en el considerando 77 y se confirmó por las declaraciones del exportador , que una unidad orientada a la exportación ya no está obligada de iure en ningún momento a vincular cada importación con el destino del producto resultante correspondiente .
No obstante , sólo dichos controles de importación proporcionarían a las autoridades indias suficiente información sobre el destino final de los insumos para permitirles verificar que las exenciones de derechos o del impuesto sobre las ventas no sobrepasan la producción de insumos para la exportación .
Los ingresos fiscales mensuales de las ventas interiores , calculados mediante una autoevaluación , que son evaluados periódicamente por las autoridades indias , no son suficientes .
Los sistemas internos de las empresas , que no responden a ninguna obligación jurídica con arreglo a la Política EXIM , como por ejemplo un sistema de hojas de control de lotes , no bastan para sustituir el requisito clave de un sistema de verificación de devolución de derechos .
Por otra parte , un sistema de verificación de devolución de derechos tiene que ser concebido y aplicado por un Gobierno y no debe quedar a discreción de los directivos de cada empresa individual afectada y de sus sistemas de información .
Fueron solicitados informes de auditoría de las autoridades indias tanto de la empresa como del Gobierno de la India , pero nunca llegaron a ser comunicados ni justificados .
En consecuencia , se confirma que , al no exigir explícitamente la Política india EXIM que una unidad orientada a la exportación registre el vínculo entre los insumos y el producto resultante , el Gobierno de la India no ha creado ningún mecanismo efectivo de control para determinar qué insumos son consumidos en la producción destinada a la exportación , y en qué cantidades .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II.5 , y anexo III , punto II.3 , del Reglamento de base ) ni haber demostrado que no se había producido una remisión excesiva .
Debe recordarse que este nuevo examen debe efectuarse en principio antes de que se lleve a cabo la inspección in situ , de modo que pueda efectuarse una verificación , en caso de considerarse apropiada , para fundamentar las conclusiones en dicho nuevo examen ( artículo 11 , apartado 8 , y artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento de base ) .
En consecuencia , a falta de un sistema autorizado de devolución de derechos o de un sistema de devolución en casos de sustitución , las medidas compensatorias corresponden a la remisión del importe total de los derechos ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) normalmente devengados en el momento de la importación , así como al reembolso del impuesto sobre las ventas , durante el período de investigación de reconsideración .
Fue rechazada la solicitud del exportador de que sólo se tuviera en cuenta el importe de los derechos y los impuestos sobre las ventas que se hubieran ahorrado , vinculados a los insumos consumidos durante el período de investigación de reconsideración .
La concesión del beneficio a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base ya se produce en el momento de adquirir los insumos sin pago de derechos o del impuesto sobre las ventas , dado que en esa fase los derechos se devengan normalmente .
Exención de los derechos de importación ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) y reembolso del impuesto sobre las ventas relativo a las materias primas
El importe de la subvención concedida al exportador que utilizó el sistema de unidades orientadas a la exportación se calculó sobre la base de los derechos de importación no recaudados ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) por los insumos importados para el sector de la producción , a saber , medicamentos a granel y productos intermedios , y el impuesto sobre las ventas reembolsado para este sector , ambos durante el período de investigación de reconsideración .
Los gastos contraídos necesariamente para obtener la subvención fueron deducidos de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue repartido entre el volumen de negocios generado por el sector farmacéutico a granel ( el « sector » ) durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención así obtenido fue del 29,6 % .
Exención de los derechos de importación ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) sobre los bienes de capital
A diferencia de las materias primas , los bienes de capital no se incorporan físicamente al producto acabado .
Por tanto , el beneficio para la empresa investigada se ha calculado a partir del importe de los derechos de aduana no pagados devengados por los bienes de capital importados , repartiendo esta cantidad a lo largo de un período que corresponde al período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria del producto en cuestión , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para determinar dicho período normal de amortización , se ha calculado una media ponderada de los períodos de amortización utilizados por todos los exportadores que cooperaron .
La solicitud de las unidades orientadas a la exportación objeto de la investigación de utilizar el período de amortización específico de la empresa tuvo que ser rechazada , ya que « normal » no es sinónimo de « individual » , sino de « media representativa » .
La cantidad así calculada atribuible al período de investigación se adaptó posteriormente añadiendo los intereses durante el período de investigación , a fin de reflejar el valor del beneficio en el tiempo , calculando así el beneficio total de este sistema para el beneficiario .
El importe del interés añadido se basó en el tipo de interés comercial vigente en la India durante el período de investigación de reconsideración .
La solicitud del exportador de utilizar su tipo medio inferior no produjo ninguna diferencia , es decir , el margen de subvención siguió siendo el mismo .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue repartido entre el volumen de negocios de exportación generado por el sector durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención así obtenido fue del 1,3 % .
Así , el margen total de subvención con arreglo al sistema de unidades orientadas a la exportación para la compañía en cuestión asciende a 30,9 % .
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme , « EPCGS » )
La descripción detallada del sistema figura en el capítulo 5 de la Política EXIM 2002-2007 y en el capítulo 5 del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Pueden acogerse al sistema los productores exportadores y los comerciantes exportadores vinculados a fabricantes y proveedores de servicios .
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y — desde abril de 2003 — de segunda mano hasta un máximo de diez años ) a un tipo reducido de derecho .
A este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del sistema de bienes de capital para fomentar la exportación .
Desde abril de 2000 el sistema aplica un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Hasta el 31 de marzo de 2000 , se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , un derecho nulo .
Para satisfacer la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse para fabricar mercancías destinadas a la exportación .
El titular de la licencia de bienes de capital para fomentar la exportación puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede aprovechar el beneficio para la importación , libre de derechos , de componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar el beneficio vinculado a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia del sistema de bienes de capital para fomentar la exportación .
Tras la comunicación de información , el Gobierno de la India y un productor exportador afirmaron que : i ) el período de amortización utilizado para los bienes de capital no había sido presuntamente comunicado de manera adecuada a las partes interesadas ; ii ) no se había explicado suficientemente por qué y en qué medida se había añadido interés para obtener el importe de la subvención sujeto a medidas compensatorias .
Conclusiones sobre el sistema de bienes de capital para fomentar la exportación
El sistema de bienes de capital para fomentar la exportación proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos del Gobierno de la India que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , la reducción de derechos concede un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
Por otra parte , el sistema de bienes de capital para fomentar la exportación depende compromiso de cara a exportar .
En consecuencia , se llegó a la conclusión de que es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por estos sistemas autorizados , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se consumen en la producción de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del derecho de aduana no pagado sobre los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria de los antibióticos .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al período de investigación de reconsideración , ha sido ajustado añadiendo interés durante este período para reflejar el pleno valor del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial durante el período de investigación de reconsideración en la India fue considerado apropiado a este efecto .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue repartido entre el volumen de negocios de exportación generado por el sector durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Cuatro empresas se beneficiaron de este sistema durante el período de investigación .
Las subvenciones obtenidas fueron desdeñables .
Dado que el sistema de bienes de capital para fomentar la exportación no estará sujeto a medidas compensatorias en el caso que nos ocupa , no es necesario responder a los comentarios correspondientes sobre la comunicación de información .
Sistema de crédito de exportación ( Export Credit Scheme , « ECS » )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular general IECD no 5/04.02.02/2002-03 ( Crédito de exportación en divisas ) y en la Circular general IECD no 4/04.02.02/2002-03 ( Crédito de exportación en rupias ) del Banco de Reserva de la India , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes pueden acogerse a este sistema .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece obligatoriamente límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos de exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador « con vistas a suministrar crédito a los exportadores a tipos internacionalmente competitivos » .
El sistema de crédito de exportación se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito de exportación anterior al envío ( « packing credit » ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado y / o envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito de exportación posterior al envío , que concede créditos de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a proporcionar cierta cantidad de su crédito bancario neto de cara a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de estas Circulares generales del Banco de Reserva de la India los exportadores pueden obtener créditos de exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que son determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
A este respecto la Circular general sobre crédito de exportación en rupias señala que « los límites máximos de interés de los créditos concedidos a los exportadores con arreglo a la presente Circular son inferiores a los tipos máximos de interés normalmente cobrados a los demás prestatarios , por lo que son designadas como concesionales en este sentido » .
La diferencia entre los tipos podría disminuir para las empresas con un buen índice de solvencia .
De hecho , las empresas con elevados índices de solvencia podrían obtener créditos de exportación y créditos de caja en las mismas condiciones .
Tras la comunicación de información dos exportadores , que se beneficiaron de este sistema , alegaron que el sistema de crédito de exportación no es una subvención sujeta a medidas compensatorias .
A este efecto , alegaron que : i ) una subvención sujeta a medidas compensatorias requiere la transferencia de fondos públicos ; ii ) los tipos de los créditos del sistema de crédito de exportación se fijan en condiciones de mercado , porque los diferentes bancos comerciales ofrecen tipos de interés considerablemente diferentes ; iii ) los tipos de interés de los créditos de caja son más elevados que los de los créditos de exportación , porque la financiación de la exportación es menos arriesgada ( « efectiva automáticamente » ) y , en el caso de los créditos de exportación en divisas , debido a la inflación presuntamente más baja de las divisas libremente convertibles frente a la rupia india , que se alegó tuvo un impacto en los tipos de interés .
Por otra parte , un exportador alegó , sin suministrar ningún nuevo cálculo del margen de la subvención , que a efectos del cálculo deberían utilizarse los tipos de otros bancos , y no los de los bancos identificados durante la inspección in situ como bancos de crédito y , en cualquier caso , sólo deberían utilizarse para la comparación los tipos más bajos tanto para los créditos de exportación como para los créditos de caja .
Otro exportador alegó sin suministrar pruebas que el importe del préstamo debía reducirse en un 25 % , lo que presuntamente representa el capital propio , aunque en la contabilidad figure como capital exterior .
Conclusión sobre el sistema de crédito de exportación
En primer lugar , los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al sistema de crédito de exportación establecidos por las Circulares generales del Banco de Reserva de la India mencionadas en el considerando 107 pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes de los establecidos exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar en este caso un beneficio a dicho exportador a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Sólo en el caso de los exportadores que cooperaron , cuando se comprobó la existencia de dichas diferencias entre los tipos , se concluyó que se había otorgado un beneficio .
Contrariamente a las declaraciones anteriormente expuestas , esas diferencias entre los tipos no pueden ser explicadas exclusivamente por el comportamiento de los bancos comerciales en el mercado .
La financiación de las exportaciones no es per se más segura que la financiación interior .
De hecho , es considerada habitualmente más arriesgada , y la importancia de la garantía requerida para un crédito determinado , independientemente del objeto de la financiación , es una decisión puramente comercial de un banco comercial determinado .
Las diferencias entre los tipos respecto de bancos diferentes son consecuencia del método del Banco de Reserva de la India de establecer tipos máximos de interés en los préstamos para cada banco comercial individualmente .
Por otra parte , de no ser por las Circulares generales del Banco de Reserva de la India , los bancos comerciales no estarían obligados a pasar previamente por prestamistas de financiación de las exportaciones cualesquiera tipos de interés posiblemente más ventajosos para los créditos de exportación en divisas .
Resumiendo la respuesta a estas declaraciones , debe recordarse que el objetivo de las Circulares generales del Banco de Reserva de la India es suministrar la financiación de la exportación a « tipos internacionalmente competitivos » , y que el propio Banco de Reserva de la India considera « concesionales » los tipos de los créditos de exportación .
En segundo lugar , y pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al sistema de crédito de exportación son concedidos por bancos comerciales , este beneficio es una contribución financiera de un Gobierno a efectos del artículo 2 , apartado 1 , inciso iv ) , del Reglamento de base .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 2 , apartado 1 , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el Acuerdo OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias exigen que se retiren fondos de la contabilidad pública , por ejemplo mediante un reembolso a los bancos comerciales por el Gobierno de la India , para determinar la existencia de una subvención , bastando con que el Gobierno de instrucciones para que se lleven a cabo funciones de los tipos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El Banco de Reserva de la India tiene autoridad sobre organismos privados , dado que los bancos comerciales deben respetar sus condiciones , entre otras los límites máximos de los tipos de interés para los créditos de exportación exigidas en las Circulares generales del Banco de Reserva de la India y en las disposiciones del Banco de Reserva de la India según las cuales los bancos comerciales deben suministrar cierto importe de su crédito bancario neto de cara a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y la práctica seguida no difiere realmente de las prácticas normalmente seguidas por los poderes públicos [ artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ] .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos preferenciales de interés sólo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación , por lo que dependen de la cuantía de las exportaciones [ artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base ] .
El importe de la subvención ha sido calculado sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos de exportación utilizados durante el período de investigación de reconsideración y el importe pagadero si fueran aplicables los mismos tipos de interés que para los créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa particular .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención total ( numerador ) se asignó al total de las ventas de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no se había concedido según las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
La solicitud efectuada posteriormente por un exportador de que el importe del crédito verificado durante la inspección in situ debía reducirse un 25 % porque se componía presuntamente de fondos propios en este porcentaje , cosa no mencionada antes o incluso durante la inspección in situ , no fue documentada y , en consecuencia , no puede ser aceptada .
Por lo que respecta a la solicitud de utilizar nueva información respecto de los bancos de crédito en vez de la información suministrada durante la inspección in situ , también debe ser denegada , porque dicha información no fue suministrada a su debido tiempo y no fue objeto de una verificación .
Seis empresas obtuvieron beneficios con arreglo al sistema de crédito de exportación , logrando subvenciones de hasta el 2,3 % .
Sistemas de exención del impuesto sobre los beneficios
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación
Sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961
Se comprobó que , durante el período de investigación de reconsideración , cuatro de los exportadores investigados obtuvieron una exención parcial del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación .
El fundamento jurídico de esa exención está en la sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 .
La sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 fue derogada a partir del ejercicio fiscal 2005-2006 ( es decir , el ejercicio comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ) .
Por consiguiente , el beneficiario no obtiene ningún beneficio del sistema desde el 31 de marzo de 2004 .
Si bien cuatro de los exportadores investigados se beneficiaron de este sistema en el período de investigación de reconsideración , al haberse derogado este sistema , no estará en consecuencia sujeto a medidas compensatorias , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Secciones 10A y 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios
La plena exención del impuesto sobre los beneficios por lo que respecta a los beneficios derivados de las ventas de exportación de una empresa recién establecida en una zona económica especial , una zona de libre comercio , un parque tecnológico de equipo físico electrónico o un parque tecnológico de equipo lógico electrónico ( sección 10A de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios ) o una unidad orientada a la exportación recién establecida ( sección 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios ) durante los diez primeros años de producción seguirá vigente hasta el 31 de marzo de 2010 .
Una empresa obtuvo durante los diez últimos años beneficios con arreglo a la sección 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios , dando comienzo en el ejercicio financiero 1993-1994 .
Por esta razón , esta empresa ya no podrá acceder a los beneficios con arreglo a la sección 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios a partir del ejercicio financiero 2003-2004 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , este sistema no está sujeto a medidas compensatorias .
Incentivo fiscal para investigación y desarrollo ( Income Tax Incentive for Research and Development , « ITIRAD » )
La descripción pormenorizada del incentivo fiscal para investigación y desarrollo figura en la sección 35(2AB ) de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios .
Las empresas que se dedican a la biotecnología o a la fabricación de medicamentos , productos farmacéuticos , productos químicos , equipo electrónico , ordenadores y equipo lógico para ordenadores , equipos de telecomunicación , helicópteros , aeronaves o cualesquiera otros productos o artículos que sean notificados podrán acogerse a este sistema .
Para cualquier gasto ( salvo la compra de terrenos o de edificios ) relativo a instalaciones internas de investigación y desarrollo aprobado por el Ministerio de Investigación Científica e Industrial de la India , se autoriza la deducción de un importe igual al 150 % de los costes de facto contraídos a efectos del impuesto sobre los beneficios .
Así , mediante una deducción del 50 % de los gastos ficticios ( es decir , los gastos no contraídos realmente ) , la base imponible y , posteriormente , la carga del impuesto sobre los beneficios se reduce artificialmente .
Conclusión sobre el incentivo fiscal para investigación y desarrollo
El incentivo fiscal para investigación y desarrollo suministra subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción artificial de la base imponible con arreglo a la sección 35(2AB ) de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , dado que éste renuncia a unos ingresos procedentes del impuesto sobre los beneficios que serían normalmente pagaderos .
Por otra parte , la reducción del impuesto sobre los beneficios otorga un beneficio a la empresa , al mejorar su liquidez .
El Gobierno de la India alegó y reiteró tras la comunicación de la información , sin documentarlo , que el acceso al incentivo fiscal para investigación y desarrollo se basa en criterios objetivos , por lo que el sistema no es específico .
No obstante , la redacción de la sección 35(2AB ) de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios señala muy claramente que el incentivo fiscal para investigación y desarrollo es de iure específico a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , y en consecuencia está sujeto a medidas compensatorias .
El acceso a este sistema no se rige por criterios objetivos e imparciales a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
A este sistema sólo pueden acogerse ciertos sectores industriales enumerados en el considerando 120 ; el Gobierno de la India no ha hecho accesible el sistema a todos los sectores .
Contrariamente a la declaración de un exportador , dicha limitación constituye una especificidad , ya que la categoría « grupo de industrias » del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base es un sinónimo de restricciones sectoriales .
Esta restricción no sigue criterios de naturaleza económica ni de naturaleza horizontal , como el número de empleados o el tamaño de la empresa .
Por otra parte , la alegación de que los gastos contraídos con posterioridad al 31 de marzo de 2005 están exentos del sistema no implica que éste no esté sujeto a medidas compensatorias a efectos del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base .
No se ha demostrado que este sistema hubiera sido ya derogado en el momento de finalizar las conclusiones de la investigación de reconsideración , ni que el exportador ya no vaya a beneficiarse del incentivo fiscal para investigación y desarrollo .
Por el contrario , el incentivo fiscal para investigación y desarrollo está en vigor durante la totalidad del ejercicio de evaluación 2005/2006 ( es decir , el ejercicio financiero 2004/2005 ) , por lo que puede seguir proporcionando beneficios .
Por otra parte , el exportador no ha documentado su alegación de que el Gobierno de la India no prevé prorrogar este sistema .
De hecho , el sistema ya ha sido prorrogado en el pasado [ 8 ] .
No hay ninguna indicación de que no se vaya a producir dicha prórroga con una futura Ley de Finanzas , en particular dado que el Gobierno de la India no ha dado ninguna indicación ni durante la consulta ni en sus comentarios sobre la comunicación de información en el sentido de que a partir del 31 de marzo de 2005 el sistema : i ) expirará ; ii ) no será sustituido por un sistema comparable de exención del impuesto sobre los beneficios .
El importe de la subvención ha sido calculado partiendo de la diferencia entre el impuesto sobre los beneficios devengado en el período de investigación de reconsideración con y sin la aplicación de la disposición de la sección 35(2AB ) de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios .
El importe de la subvención total ( numerador ) se asignó al total de las ventas de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que la subvención no se había concedido según las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se estableció un margen de subvención del 1,5 % para una empresa que pudo acogerse al incentivo fiscal para investigación y desarrollo .
Sistemas de incentivo industrial ( Industrial Incentive Schemes , « IIS » ) de los Gobiernos de Gujarat ( « GIIS » ) y Punjab ( « PIIS » )
Los Estados de Gujarat y Punjab conceden a las empresas industriales seleccionables incentivos en forma de exención o aplazamiento del impuesto sobre las compras y las ventas para estimular el desarrollo industrial de las zonas económicamente retrasadas de estos Estados .
Dado que estos sistemas son prácticamente idénticos , son evaluados conjuntamente .
La descripción pormenorizada de estos sistemas aplicados por el Gobierno de Gujarat y el Gobierno de Punjab figura , respectivamente , en la Resolución no INC-1090-1023-(2)-I(GR no 2 ) del Gobierno de Gujarat , de 16 de octubre de 1990 , y en la Resolución no 15/43/96-5IB/2238 del Gobierno de Punjab , de 20 de marzo de 1996 .
Las empresas que creen un nuevo establecimiento industrial o efectúen una expansión a gran escala de un establecimiento industrial industriales en zonas retrasadas podrán acogerse a estos sistemas .
No obstante , existen listas exhaustivas de industrias no seleccionables que impiden a las empresas de determinados sectores de actividad beneficiarse de estas medidas .
Con arreglo a estos sistemas las empresas deben invertir en zonas retrasadas .
Estas zonas , que corresponden a ciertas unidades territoriales de los dos Estados , se clasifican en función de su desarrollo económico en diferentes categorías , existiendo al mismo tiempo zonas excluidas o « inhabilitadas » por lo que respecta a la aplicación de los sistemas de incentivos .
Los principales criterios para determinar el importe de los incentivos son la dimensión de la inversión y la zona en la que está o estará establecida la empresa .
Pueden concederse incentivos en cualquier momento , ya que no existen límites para presentar las solicitudes ni para cumplir los criterios cuantitativos .
Tras la comunicación de información , dos exportadores , que podían acogerse al sistema de incentivo industrial , declararon que : i ) el sistema de incentivo industrial no es una subvención de exportación ; ii ) el sistema de incentivo industrial sólo constituye una compensación por los gastos suplementarios contraídos debido a la no disponibilidad de infraestructura apropiada en las zonas retrasadas designadas ; iii ) uno de los dos exportadores no podía acogerse al sistema desde el 5 de julio de 2003 .
Conclusión sobre el sistema de incentivo industrial
Estos sistemas suministran subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Constituyen una contribución financiera del Gobierno de Gujarat y del Gobierno de Punjab , respectivamente , dado que los incentivos concedidos , en el caso actual la exención del impuesto sobre las compras y las ventas , reducen los ingresos fiscales que serían normalmente exigibles .
Por otra parte , estos incentivos benefician a las empresas , ya que mejoran su situación financiera al no tener que pagar impuestos normalmente devengados .
Por otra parte , los sistemas son regionalmente específicos a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base , ya que sólo pueden acogerse a ellos determinadas empresas que han invertido en determinadas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción de los Estados afectados .
No pueden acogerse a ellos las empresas establecidas fuera de estas zonas y , por otra parte , el nivel de beneficios se diferencia en función de la zona de que se trate .
El Gobierno de la India no acepta esta evaluación .
En primer lugar , argumentó que el comercio internacional no está sujeto per se al impuesto sobre las ventas , tal como ya lo estipula la Constitución india .
En consecuencia , el Gobierno de la India considera que dichos sistemas no provocan ninguna pérdida de ingresos normalmente exigibles por lo que respecta a las transacciones de exportación , por lo que no deben estar sujetos a medidas compensatorias .
No obstante , y contrariamente a las declaraciones de los dos exportadores posteriores a la comunicación de información a este respecto , el sistema no fue evaluado como una subvención de exportación , a efectos del artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , vinculada directamente a la exportación del producto afectado , sino como una subvención específica ( véase el considerando 134 ) .
No se requiere un vínculo directo entre la subvención y el producto exportado para que un sistema de subvención esté sujeto a medidas compensatorias .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento de base , basta con comprobar un nexo directo entre la subvención y la empresa fabricante .
Partiendo de la base de que « el dinero es fungible » , toda subvención interior de este tipo se reflejará también , mediante una reducción de los precios , en las transacciones de exportación , dado que dicha subvención mejora la liquidez global de las empresas .
Por otra parte , el Gobierno de la India no ha suministrado pruebas de que la exención general del impuesto sobre las ventas en lo que respecta a las ventas de exportación incluya también el impuesto sobre la compra de insumos .
De hecho , en el presente caso , las empresas también han utilizado el sistema de incentivo industrial para liquidar el impuesto sobre las ventas .
El Gobierno de la India alegó también que el sistema de incentivo industrial , aunque ciertamente limitado a determinadas regiones retrasadas en los territorios de Punjab y Gujarat , no debía considerarse específico , porque presuntamente no favorece a determinadas empresas de estas regiones especialmente designadas .
No obstante , el Gobierno de la India admitió que no todos los tipos de producción de esos territorios designados podían acogerse al sistema de incentivo industrial .
De hecho , una restricción regional de un sistema de subvención estatal a todas las empresas en zonas especialmente designadas en su territorio constituye una especificidad per se .
Dicho tipo de sistemas favorece claramente a unas empresas frente a otras , dado que una empresa de una región seleccionable puede obtener ayuda , mientras que un competidor suyo establecido en una región no seleccionable no puede recibirla .
Esta diferenciación no es objetiva a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base , por lo que es específica , ya que los sistemas no se aplican horizontalmente en todo el territorio del Estado .
Contrariamente a la declaración de un exportador , una supuesta compensación a través del sistema de incentivo industrial para los costes suplementarios contraídos debido a una infraestructura insuficiente no permite modificar la evaluación según la cual se trata de una subvención sujeta a medidas compensatorias .
Esos supuestos costes no han sido documentados .
El exportador , que alegó no poder acogerse ya al sistema de incentivo industrial , no ha documentado esta alegación , por ejemplo suministrando una confirmación del Gobierno de Gujarat .
Por el contrario , en su informe de gestión para 2002-2003 ( es decir , el período de investigación de reconsideración ) declaró que estaba intentando prorrogar su acceso al sistema de incentivo industrial hasta 2012 .
Debe tenerse en cuenta que dicha prórroga es posible con arreglo al sistema de incentivo industrial de Gujarat .
La empresa no ha suministrado ninguna prueba de que el Gobierno de Gujarat denegara esta prórroga .
La argumentación del Gobierno de la India y las declaraciones posteriores a la comunicación de información no han cambiado en consecuencia la evaluación según la cual los sistemas — la exención del impuesto sobre las compras y las ventas — están sujetos a medidas compensatorias .
El importe de la subvención se calculó sobre la base del importe del impuesto sobre las compras y las ventas normalmente devengado durante el período de investigación de reconsideración , pero que permaneció sin pagar con arreglo a estos sistemas .
Durante este período tres empresas pudieron acogerse a estos sistemas , y obtuvieron subvenciones del 2,4 % ( dos empresas ) y del 3,1 % ( una empresa ) .
Sistema de exención del derecho sobre la electricidad ( Electricity Duty Exemption Scheme , « EDE » ) del Gobierno de Gujarat
El Estado de Gujarat concede a las empresas industriales seleccionables incentivos en forma de exención del pago del derecho sobre la electricidad para fomentar el desarrollo industrial de las zonas económicamente retrasadas de este Estado .
La descripción pormenorizada del sistema de exención del derecho sobre la electricidad aplicado por el Gobierno de Gujarat figura en la Ley del Derecho sobre la Electricidad de Bombay de 1958 y , en particular , en las secciones 3 , apartado 2 , inciso vi ) , y en la sección 3 , apartado 2 , inciso vii ) , letras a ) y b ) , de esta Ley , adaptada por la Orden de Adaptación de la Legislación de Gujarat de 1960 .
Pueden acogerse al sistema las empresas que inviertan en zonas retrasadas , bien creando un nuevo establecimiento industrial , bien efectuando una inversión de capital a gran escala para ampliar un establecimiento industrial ya existente .
Sólo pueden acogerse al sistema las empresas que han invertido en determinadas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción del Estado de Gujarat .
El sistema permite también al Gobierno de Gujarat excluir cualquier zona y cualquier nueva empresa industrial de la obligación de pagar derechos sobre la electricidad .
Por otra parte , las nuevas empresas industriales establecidas en zonas especialmente designadas , durante un período de cinco años a partir del comienzo de la fabricación , quedarán exentas del derecho sobre la electricidad o bien sólo pagarán la mitad del tipo normal del impuesto .
Tras la comunicación de información , un exportador , que pudo acogerse a este sistema , declaró que desde el 4 de junio de 2004 ya no podía presuntamente acogerse a este sistema .
Por otra parte , otro exportador alegó no haber utilizado el sistema .
No obstante , por lo que respecta a este último exportador , debe tenerse presente que este sistema no se tuvo en cuenta para determinar el importe de su subvención .
Conclusión sobre el sistema de exención del derecho sobre la electricidad
Este sistema es una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Constituye una contribución financiera del Gobierno de Gujarat , ya que este incentivo reduce los ingresos del Estado que éste cobraría normalmente .
Por otra parte , concede un beneficio a la empresa beneficiaria .
El sistema es también específico regionalmente a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que sólo pueden acogerse a él las empresas que hayan invertido en determinadas zonas geográficas dentro de la jurisdicción del Estado de Gujarat .
Por otra parte , los criterios y condiciones de concesión por los que se rige este incentivo no se hallan claramente expuestos por una ley , reglamentación u otro documento oficial .
Se confirmó durante la inspección in situ que una empresa utilizó el sistema durante un período de nueve años .
Pese a que le fue efectuada una solicitud en este sentido , la empresa no suministró ninguna información , aparte de la propia Ley del Derecho sobre la Electricidad de Bombay , que pudiera modificar el presente análisis .
El Gobierno de la India argumentó que , dado que el sistema no estuvo sujeto a medidas compensatorias en otro asunto que se remonta a 1999 , porque fue considerado de aplicación horizontal en todo el territorio del Estado , no debería tampoco estar sujeto actualmente a medidas compensatorias .
A este efecto sólo suministró una notificación del Ministerio de Industria , Energía y Trabajo del Estado de Maharashtra relativa a Ley del Derecho sobre la Electricidad de Bombay de 1958 .
No obstante , esta información no afecta al Estado de Gujarat .
Por otra parte , debe tenerse en cuenta que , de conformidad con esta notificación , el incentivo del sistema de exención del derecho sobre la electricidad no se halla al parecer disponible en todos los distritos y zonas de Maharashtra , por lo que debe considerarse específico a nivel regional .
Se comprobó que un exportador objeto de la investigación , establecido en Gujarat , utilizó este sistema durante el período de investigación de reconsideración .
En consecuencia , se concluye que este sistema está sujeto a medidas compensatorias para este exportador por las razones expuestas en el anterior considerando .
El exportador que alegó no poder ya acogerse al sistema de exención del derecho sobre la electricidad no ha documentado esta alegación , por ejemplo suministrando una confirmación del Gobierno de Gujarat .
Por el contrario , en su informe de gestión para 2002-2003 ( es decir , el período de investigación de reconsideración ) declaró que intentó prorrogar el sistema de exención del derecho sobre la electricidad hasta 2012 , lo que consiguió hacer por un total de nueve años , pese al hecho de que , con arreglo a la legislación pertinente , el período de exención para el sistema de exención del derecho sobre la electricidad sólo deberá ser de cinco años .
El beneficio del productor exportador se ha calculado sobre la base del importe del derecho sobre la electricidad normalmente devengado durante el período de investigación de reconsideración , pero que no fue pagado con arreglo a este sistema .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) fue entonces repartido entre las ventas totales durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que afecta a todas las ventas , interiores y de exportación , y no fue concedido por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se estableció un margen de subvención del 0,2 % para una empresa que pudo acogerse al sistema de exención del derecho sobre la electricidad .
Sistema de incentivos ( Package Scheme of Incentives , « PSI » ) del Gobierno de Maharashtra
Se comprobó que los productores exportadores no obtuvieron ningún beneficio sujeto a medidas compensatorias con arreglo al sistema de incentivos .
Cuantía de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
Ha sido una práctica constante considerar a las empresas vinculadas como una única entidad de cara a determinar el tipo de las subvenciones .
Ello se debe a que el cálculo de los tipos individuales de las subvenciones podría estimular la elusión de las medidas compensatorias , con lo que mermaría su eficacia , permitiendo a los productores vinculados enviar sus exportaciones a la Comunidad a través de la empresa que tuviera el tipo individual más bajo .
Para evitar esta situación , en primer lugar se calcula el importe individual de la subvención por sistema para cada empresa vinculada , tras lo cual se calcula la media ponderada de estos importes de subvención , que se atribuye a cada una de las empresas vinculadas .
Dos productores exportadores fueron considerados empresas vinculadas y se les atribuyó un tipo único de subvención , porque cada uno de ellos se halla en situación de coaccionar a la otra empresa .
De acuerdo con sus informes anuales , los principales directivos de las dos empresas están emparentados y cada uno de ellos puede ejercer una « considerable influencia » en la empresa del otro .
Una « considerable influencia » , según las normas contables indias , implica la participación en las decisiones financieras u operativas de una empresa .
Dicha influencia permite considerar vinculadas a las empresas de acuerdo con las normas contables indias .
Por otra parte , de acuerdo con la legislación aduanera europea , se supone que las partes están vinculadas cuando se controlan mutuamente o cuando son miembros de la misma familia [ 9 ] .
Tras la comunicación de información , uno de estos productores exportadores disintió del análisis de las partes vinculadas efectuado anteriormente .
Alegó , sin presentar pruebas en su apoyo , que no existe ninguna relación comercial entre las dos empresas afectadas .
No obstante , el productor exportador no puso en tela de juicio la descripción fáctica del considerando 152 ni presentó pruebas que documentasen por qué , a pesar de estos hechos , ambas empresas no deberían ser consideradas partes vinculadas .
Por lo tanto , hay que rechazar la alegación .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem para los productores exportadores investigados , oscila entre el 25,3 % y el 35,1 % .
Dado el alto nivel de cooperación , el margen de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija en el nivel de la empresa con el tipo individual más alto , es decir , el 35,1 % .
SISTEMA →
Empresa ↓
KDL Biotech Ltd .
cero
desd .
Nectar Lifesciences Ltd .
Nestor Pharmaceuticals Ltd .
Orchid Chemicals & Pharmaceuticals Ltd .
Ranbaxy Laboratories Ltd .
Surya Pharmaceutical Ltd .
Torrent Gujarat Biotech Ltd .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas vigentes podía llevar a una continuación o reaparición del dumping .
Tal como se expone en los considerandos 21 a 153 , se comprobó que durante el período de investigación de reconsideración los exportadores indios del producto afectado siguieron beneficiándose de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias de las autoridades indias .
De hecho , los márgenes de subvención comprobados durante la reconsideración son superiores a los comprobados durante la investigación original , que oscilaron entre el 0 % y el 15,3 % [ considerando 43 del Reglamento ( CE ) no 2164/98 del Consejo ] .
Sólo el sistema de subvención mencionado en los considerandos 115 y 116 ( Ley del Impuesto sobre los Beneficios 80 HHC ) ha sido abandonado , mientras que en otros casos , las empresas individuales han dejado de poder acogerse a determinados sistemas .
Esto ya se ha reflejado en el cálculo de los tipos de subvención .
Los restantes sistemas de subvención afectados ofrecen beneficios recurrentes y no hay indicación de que estos programas vayan a ser eliminados progresivamente o modificados en un futuro próximo .
A falta de dicha acción , los exportadores del producto en cuestión seguirán recibiendo subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
Cada exportador puede acogerse a varios de los programas de subvención .
En estas circunstancias , se consideró razonable concluir que era probable que las subvenciones se mantuvieran en el futuro .
Ya que se ha demostrado que las subvenciones se mantenían en el momento de la reconsideración y que es probable que se mantengan en el futuro , el tema de la probabilidad de la reaparición de las subvenciones carece de importancia .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
I. Producción comunitaria
Durante el período de investigación de reconsideración , el producto similar fue fabricado en la Comunidad por los siguientes productores comunitarios : Sandoz , DSM , ACS Dobfar SpA y Antibióticos SA Sandoz solicitó una reconsideración combinada de expiración y provisional de las medidas antisubvención en vigor .
DSM apoyó la solicitud .
Sandoz y DSM cooperaron plenamente con la investigación de reconsideración .
Los demás productores comunitarios no cooperaron ni se opusieron al inicio de esta reconsideración combinada de expiración y provisional .
Un productor de la Comunidad que cooperó importó dos tipos del producto afectado de la India durante el período considerado , así como de otros terceros países .
Esta actividad no modifica su cualificación como productor a efectos del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Comparadas con las de la producción comunitaria del producto similar , las cantidades importadas de la India durante el período de investigación de reconsideración sólo representaron una proporción relativamente pequeña e inferior al 10 % .
Por otra parte , sus importaciones del producto afectado de la India sólo tienen carácter temporal desde que está reestructurando su producción en la Comunidad y ha empezado a producir tipos del producto similar que ha estado importando , entre otros países , de la India .
Definición de la industria comunitaria
El producto similar producido por los productores comunitarios que cooperaron durante el período de investigación de reconsideración representó el 70,5 % de la producción comunitaria total del producto similar .
Por lo tanto , estas empresas constituyen la industria comunitaria a efectos del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Son denominadas en lo sucesivo « industria comunitaria » .
ANÁLISIS DE LA SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Las estadísticas correspondientes de Eurostat para los códigos TARIC 2941101010 , 2941102010 y 2941900030 , junto con los datos obtenidos de las respuestas al cuestionario , debidamente verificadas , efectuadas por la industria comunitaria , se utilizaron en la evaluación del volumen y las tendencias de los precios .
Los datos de la industria comunitaria fueron obtenidos de las respuestas al cuestionario , debidamente verificadas , efectuadas por los productores comunitarios que cooperaron .
Cuando resulta necesario por motivos de confidencialidad , se utilizan índices para mostrar la evolución de las tendencias .
Tras la comunicación de información , un exportador alegó que el análisis del perjuicio debería haberse efectuado sobre la base de la información disponible sobre el mercado de la Comunidad tras la ampliación del 1 de mayo de 2004 , es decir , incluyendo los diez nuevos Estados miembros .
Dado que el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de base estipula que la información relativa a un período posterior al período de investigación no se tendrá normalmente en cuenta , y dado que la ampliación tuvo lugar después del período de investigación , esta declaración debe ser rechazada .
En cualquier caso , la información disponible indica que en los diez nuevos Estados miembros no existe una producción del producto similar que pueda alterar la situación de la industria comunitaria .
Por otra parte , a modo de comentario general , un exportador declaró , sin documentar su declaración , que el análisis del perjuicio , tal como fue comunicado , no tuvo en cuenta todos los factores estipulados en el artículo 8 del Reglamento de base y no se basó en pruebas manifiestas .
Las solicitudes concretas sobre aspectos específicos del análisis del perjuicio serán tratadas en el contexto de la parte respectiva del análisis que figura a continuación .
No obstante , como respuesta al comentario general debe mencionarse que : i ) el análisis del perjuicio se basó en hechos verificados apoyados por pruebas ; ii ) tal como se expone a continuación , todos los factores relacionados con la importación del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base , los 17 indicadores del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , relacionados con la situación de la industria comunitaria , y todos los factores conocidos distintos de las importaciones subvencionadas del artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base , han sido evaluados .
Determinación del mercado de la Comunidad pertinente
Para determinar si la industria comunitaria había sufrido o no un perjuicio y para determinar el consumo y los diversos indicadores económicos relacionados con la situación de la industria comunitaria , se examinó si la utilización posterior de la producción por la industria comunitaria del producto similar se había tenido en cuenta en el análisis , y en qué medida .
De hecho , el producto similar es vendido por la industria comunitaria a : i ) clientes no vinculados ; ii ) para su posterior elaboración en forma de preparados en el mismo grupo de empresas ( « entidades vinculadas » ) .
Se consideró que las ventas a entidades no vinculadas formaban el « mercado libre » .
Se consideró que las ventas a entidades vinculadas para su posterior transformación constituían una utilización cautiva , debido a la imposibilidad de escoger libremente al proveedor .
Para los siguientes indicadores económicos relativos a la industria comunitaria se consideró que un análisis y una evaluación adecuados tenían que centrarse en la situación existente en el mercado libre : volumen de ventas y precios de ventas en el mercado de la Comunidad , cuota de mercado , crecimiento , rentabilidad , volumen de exportación y precios .
Cuando resultó posible y justificado , estas conclusiones se compararon a continuación con los datos relativos al mercado cautivo , a fin de disponer de una imagen completa de la situación de la industria comunitaria .
No obstante , por lo que respecta a los demás indicadores económicos se comprobó , sobre la base de la investigación , que sólo podían ser examinados razonablemente en relación con la totalidad de la actividad .
De hecho , la producción ( para el mercado cautivo y el mercado libre ) , la capacidad , la utilización de la capacidad , las inversiones , las existencias , el empleo , la productividad , los sueldos y la capacidad de conseguir capital dependen de la totalidad de la actividad , tanto si la producción es cautiva como si se vende en el mercado libre .
No obstante , se considera que la presente investigación estableció una clara separación entre el mercado libre y el cautivo .
De hecho , el comprador cautivo sólo tenía la posibilidad de comprar de su proveedor cautivo .
En tales circunstancias , el análisis debe centrarse principalmente en el mercado libre , ya que las ventas en el mercado cautivo no competían con los productos vendidos en el mercado libre , y en consecuencia no fueron afectadas por las importaciones subvencionadas .
También se señala que el análisis del perjuicio , pese a esta clara separación , no ha hecho caso omiso del mercado cautivo .
Al contrario , la situación de ambos mercados ha sido yuxtapuesta , tal como se expone a continuación , para llegar a una determinación del objetivo final sobre el estado de la industria comunitaria en su conjunto .
Por lo tanto , hay que rechazar la alegación .
Consumo comunitario
Al calcular el consumo comunitario aparente del producto afectado y el producto similar , la Comisión sumó :
el volumen de las importaciones totales del producto afectado y del producto similar en la Comunidad según los datos de Eurostat ,
el volumen de ventas del producto similar en la Comunidad producido por la industria comunitaria ,
el volumen de utilización cautiva del producto similar por la industria comunitaria ,
y , sobre la base de la información contenida en la solicitud de reconsideración , el volumen estimado de ventas del producto similar en la Comunidad por los demás productores comunitarios conocidos .
Tal como se indica en el siguiente cuadro , el consumo comunitario del producto afectado y el producto similar aumentó un 51 % en el período considerado .
Consumo
Producto afectado y producto similar
El Gobierno de la India y un exportador declararon que los detalles relativos al consumo anteriormente expuestos deberían haberse comunicado de manera más pormenorizada , particularmente distinguiendo entre productores comunitarios y separando el consumo libre del consumo cautivo .
También argumentaron que la credibilidad de los datos respecto de los productores comunitarios distintos de la industria comunitaria no había sido controlada .
Se observa que la industria comunitaria sólo consta de dos partes , una sola de las cuales opera en el mercado cautivo .
En consecuencia , visto el artículo 29 del Reglamento de base ( « confidencialidad » ) no es posible comunicar más detalles .
Por lo que respecta a los datos de los productores comunitarios distintos de la industria comunitaria , debe recordarse que estos productores no cooperaron en la investigación .
A falta de cualquier otra información relativa a su contribución al consumo comunitario , se utilizaron los datos proporcionados en la solicitud de reconsideración .
Por otro lado , ninguna parte proporcionó información en contrario , y la verificación no hizo surgir dudas respecto de su credibilidad .
Importaciones del producto afectado en la Comunidad
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones de la India
Importaciones
Producto afectado
El volumen de las importaciones del producto afectado aumentó considerablemente durante el período considerado .
Las importaciones en el período de investigación de reconsideración fueron un 159 % superiores a las de 1999 .
El crecimiento de estas importaciones se produjo mucho más rápidamente que el crecimiento general del consumo del 51 % , que el incremento de las importaciones de los terceros países distintos de la India del 13 % y que el incremento de las ventas de la industria comunitaria del 80 % durante el mismo período .
Por lo que respecta al estatuto de país en desarrollo de la India y a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , se comprobó que el volumen de las importaciones de la India durante el período de investigación de reconsideración representó considerablemente más del 4 % de las importaciones totales del producto similar en la Comunidad .
Precio medio de importación por kg ( EUR )
El precio medio de importación del producto afectado aumentó ligeramente , alcanzando un máximo en 2002 , y posteriormente cayó hasta alcanzar el nivel anterior a 2001 .
Cuota de mercado de la CE
La cuota de mercado de las importaciones indias en el mercado de la Comunidad aumentó un 71 % en el período considerado .
Se afirmó que el incremento indizado sólo había ascendido al 66 % en vez del 71 % .
Redondeando porcentualmente hacia abajo la cuota de mercado , dicha declaración es aritméticamente válida .
No obstante , el índice anterior se ha calculado correctamente .
A efectos de indizar con precisión la cuota de mercado , los puntos porcentuales no han sido redondeados .
Esto puede comprobarse al comparar las cifras indizadas y los puntos porcentuales para 1999 y 2000 .
Por otra parte , este método ha sido aplicado constantemente en todos los cuadros del presente Reglamento .
Subcotización de precios
Para determinar la subcotización de precios , se analizaron los datos sobre los precios relativos al período de investigación de reconsideración .
A este efecto , los precios de ventas de la industria comunitaria a sus primeros clientes no vinculados sobre una base en fábrica han sido comparados con los precios de ventas de los productores exportadores indios a sus primeros clientes independientes en la Comunidad sobre una base cif de importación , en ambos casos previa deducción de descuentos , reducciones y comisiones .
Basándose en las respuestas al cuestionario , pudieron definirse diferentes subtipos del producto afectado y el producto similar , a efectos de comparación basándose en el tipo de producto ( a saber , trihidatro de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina ) y sus variantes ( a saber , en polvo o en forma compacta ) .
Los precios de ventas de la industria comunitaria y los precios cif de importación de los productores exportadores se compararon al mismo nivel comercial , a saber , comerciantes / distribuidores en el mercado de la Comunidad , sobre la base de los precios medios ponderados por subtipo de producto .
Durante el período de investigación de reconsideración , prácticamente todas las ventas de los productores exportadores en la Comunidad se efectuaron a través de comerciantes / distribuidores .
Los resultados de la comparación , expresados como porcentaje de los precios de ventas de la industria comunitaria durante el período de investigación de reconsideración , mostraron una considerable subcotización de los márgenes de precios .
Se comprobó que estos márgenes , calculados por productor exportador , oscilaban entre el 11,5 % y el 17,1 % .
En consecuencia , estos márgenes de subcotización de precios indican la continua presión sobre los precios ejercida por las importaciones indias en el mercado de la Comunidad pese a la existencia de medidas .
V. Situación económica de la industria comunitaria
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Producción ( Índice )
Capacidad ( Índice )
Utilización de la capacidad ( Índice )
Como consecuencia del constante aumento del consumo de la Comunidad , la producción del producto similar de la industria comunitaria aumentó continuamente a lo largo del período considerado .
Esta tendencia positiva se hizo más pronunciada durante el período de investigación de reconsideración cuando uno de los productores comunitarios que cooperaron inició la producción en la Comunidad de un tipo del producto similar que antes se había limitado a importar .
La capacidad de producción de la industria comunitaria mostró la misma tendencia positiva que su producción .
Ello se debe parcialmente a las importantes inversiones en una nueva unidad de producción que fueron realizadas durante el período de investigación de reconsideración por uno de los productores comunitarios que cooperaron .
El índice de utilización de la capacidad permaneció estable a un nivel relativamente alto durante el período considerado .
Un índice de utilización tan elevado es frecuente en este tipo de industria , debido al continuo proceso en lotes utilizado para la fabricación del producto similar y , en el caso de la industria comunitaria , debido también a su utilización cautiva .
Tres exportadores declararon tras la comunicación de información que el desarrollo de estos factores no muestra ningún signo de perjuicio .
No obstante , se observa que la conclusión sobre el perjuicio no se ha basado en estos factores .
Volumen de ventas , precio de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Ventas en el mercado libre
Ventas en el mercado libre de la Comunidad
Volumen ( Índice )
Precio medio de venta ( Índice )
Cuota de mercado ( Índice )
Basándose en la favorable evolución del consumo de la Comunidad , el volumen de las ventas de la industria comunitaria en el mercado libre de la Comunidad aumentó en el período considerado .
El volumen de las ventas de la industria comunitaria en el mercado libre mostró un crecimiento superior al crecimiento del consumo comunitario durante el período considerado .
No obstante , entre 2000 y el período de investigación de reconsideración , el aumento del volumen de las ventas de la industria comunitaria en el mercado libre fue inferior al aumento del consumo comunitario .
El gran incremento del volumen de las ventas de la industria comunitaria en el mercado libre entre 1999 y 2000 es principalmente atribuible a la absorción de otros productores comunitarios por la industria comunitaria .
No obstante , el incremento del 80 % del volumen de las ventas de la industria comunitaria en el mercado libre de la Comunidad durante el período considerado fue inferior al incremento del 159 % de las importaciones del producto afectado durante el mismo período .
El Gobierno de la India y cuatro exportadores consideraron que el incremento global de las ventas de la industria comunitaria era un signo positivo y sostuvieron que no apoyaba una conclusión de perjuicio .
También afirmaron que una comparación de los resultados de la industria comunitaria con los de los exportadores indios en términos relativos sería engañosa debido a la considerable diferencia en la dimensión de los competidores .
En respuesta a estas declaraciones debe observarse que el desarrollo del volumen de ventas no ha sido considerado en el presente caso como un factor clave que indique la extensión del perjuicio sufrido .
No obstante , dado que el crecimiento de las ventas de la industria comunitaria puede ser atribuido en gran parte a una absorción en 2000 , es decir , a la integración de las ventas de un antiguo competidor y no a nuevas ventas , tampoco puede ser considerado como un indicador de ausencia de perjuicio .
Por otra parte , en 2001 y durante el período de investigación el volumen de ventas de la industria comunitaria en el mercado libre disminuyó .
Pese a la creciente demanda indicada por el incremento del consumo comunitario , los precios medios de ventas de la industria comunitaria en el mercado libre disminuyeron de 1999 a 2000 .
Ello indica la presión sobre los precios ejercida por los competidores .
Los precios se mantuvieron prácticamente estables en este nivel inferior hasta el final del período de investigación de reconsideración , aunque la demanda siguió creciendo .
El Gobierno de la India y tres exportadores sostuvieron que el desarrollo de los precios debería ser considerado positivo para la industria comunitaria .
Este argumento no puede ser aceptado .
De hecho , durante el período considerado la industria comunitaria no estuvo nunca en situación de alcanzar niveles de precios no perjudiciales .
La industria comunitaria aumentó su cuota de mercado en un 30 % de 1999 a 2000 en detrimento de las cuotas de mercado de los demás productores comunitarios y de los exportadores de terceros países distintos de la India .
No obstante , la cuota de mercado de la industria comunitaria sufrió una disminución desde 2000 hasta el período de investigación de reconsideración , durante el cual alcanzó su nivel más bajo desde 1999 .
Este período coincidió con una fuerte aceleración del crecimiento del porcentaje de importaciones de la India .
Un exportador argumentó que la disminución de la cuota de mercado de la industria comunitaria en 2001 y el período de investigación es desdeñable a la luz del incremento experimentado en 2000 , y señaló además que la cuota de mercado de la industria comunitaria se había incrementado globalmente en el período considerado .
No obstante , esta argumentación no puede ser aceptada , porque se centra únicamente en la situación de 1999 frente a la del período de investigación , y además no tiene en cuenta el carácter excepcional del incremento de 2000 .
Este exportador no ha explicado por qué esta evolución obviamente diferente de la cuota de la industria comunitaria en el mercado libre después de 2000 no debe ser considerada negativa .
En este contexto , otros dos exportadores argumentaron que , dada la evolución más positiva del mercado cautivo , esta situación sería consecuencia de una elección deliberada de la industria comunitaria a favor del mercado más rentable de los preparados farmacéuticos .
Este argumento no puede ser aceptado , ya que hace caso omiso del incremento de existencias que hubieran podido ser vendidas al mercado libre .
Ventas cautivas
Ventas en la Comunidad
Mientras que el volumen de ventas de la industria comunitaria en el mercado libre aumentó un 80 % en el período considerado , las ventas en el mercado cautivo aumentaron un 89 % .
En particular , cabe observar desde 2001 una expansión en el mercado cautivo de la industria comunitaria , en tanto que su situación en el mercado libre permanece prácticalmente sin cambios .
Ello coincide con un fuerte incremento de las importaciones de la India en el mercado libre , lo que implica que la industria comunitaria utilizó su opción de cambiar de mercado , al menos en cierta medida , para evitar la competencia directa con las importaciones subvencionadas del producto afectado a bajos precios .
Cabe observar una pauta similar al comparar las tendencias de crecimiento de la cuota de mercado de la industria comunitaria , tanto en el mercado libre como en el mercado cautivo .
Ello vuelve a indicar la importancia estratégica cada vez mayor del mercado cautivo para la industria comunitaria a partir de 2001 .
Si bien los precios del mercado libre ya empezaron a disminuir en 2000 , los precios de transferencia del mercado cautivo siguieron aumentando moderadamente hasta 2001 .
No obstante , con cierto retraso , a partir de 2002 los precios del mercado cautivo mostraron también una tendencia a la baja .
Ello puede explicarse por el hecho de que los precios de transferencia no se ajustan generalmente con tanta rapidez , al no ser afectados por la competencia directa .
Se observa que la evolución global de los precios del mercado libre y la del mercado cautivo durante el período considerado son similares .
Existencias
Los niveles de existencias de fin de ejercicio de la industria comunitaria en relación con la producción disminuyeron un 26 % de 1999 a 2000 , pero luego aumentaron bruscamente en más del 115 % hacia el final del período de investigación de reconsideración .
Este aumento coincidió cronológicamente con la duplicación de las importaciones indias en el mismo período .
El Gobierno de la India y cuatro exportadores sostuvieron que el aumento de las existencias no fue anormalmente elevado , por lo que no ocasionó ningún perjuicio .
Por otra parte , impugnaron el método de utilizar niveles de existencias de fin de ejercicio .
En vez de ello sugirieron como indicadores más apropiados otros planteamientos , como el de utilizar niveles medios de existencias o el plazo medio de rotación de existencias .
En respuesta a esta argumentación cabe señalar que se utilizó el método normal de la Comunidad para cuantificar los niveles de existencias .
Se trata de un planteamiento objetivo y que se atiene a las obligaciones OMC .
En segundo lugar , sobre la base de los hechos comprobados no puede negarse que los niveles de existencias se incrementaron bruscamente .
Rentabilidad
( Ventas en el mercado libre de la Comunidad )
La rentabilidad de la industria comunitaria expresada en términos de rendimiento de las ventas netas en el mercado libre mejoró considerablemente tras una situación de pérdidas en 1999 .
Tras la imposición de las medidas existentes en 1998 , la rentabilidad aumentó hasta 2001 , pero se deterioró bruscamente hacia el período de investigación de reconsideración .
Por otra parte , procede señalar que la industria comunitaria nunca se halló durante el período considerado en situación de alcanzar ni siquiera la mitad del margen de beneficios que , según las conclusiones de la investigación original , pudo razonablemente haber obtenido de no haber existido importaciones subvencionadas , a saber , el 15 % .
La evolución de la rentabilidad y en particular su disminución a partir de 2002 es considerada muy importante , ya que afecta al nivel de los recursos financieros de que dispone la industria comunitaria para las inversiones en investigación y desarrollo que son necesarias para seguir mejorando los procesos de producción de los productos existentes y el desarrollo de nuevos productos .
El Gobierno de la India y cuatro exportadores efectuaron comentarios sobre el análisis de la rentabilidad .
Declararon que : i ) la industria comunitaria alcanzó niveles razonables de rentabilidad ; ii ) un margen de rentabilidad no perjudicial del 10 % ( véase el considerando 260 ) sería demasiado elevado , bastando con el 5 % ; iii ) el descenso de la rentabilidad podía atribuirse fundamentalmente a la política de inversión de la industria comunitaria ; iv ) las actividades de puesta en marcha de una de las partes podían ser considerado un perjuicio autoinfligido ; v ) el desarrollo de la rentabilidad debería haber sido comunicado para cada productor de la Comunidad .
Se reitera que la industria comunitaria nunca se halló durante el período considerado en situación de alcanzar márgenes razonables de beneficio como los anteriormente expuestos .
Por ello , el deterioro posterior a 2002 no hizo sino empeorar una situación ya de por sí poco satisfactoria .
Por otra parte , dadas las especiales circunstancias del sector farmacéutico , un margen de beneficios del 5 % no es considerado suficiente .
La industria comunitaria ha suministrado pruebas de que puede alcanzar cifras de beneficios superiores al 10 % tratándose de medicamentos a granel .
Dichos niveles de beneficios son necesarios para proporcionar sostenibilidad al sector farmacéutico con los recursos financieros necesarios para seguir innovando , con los elevados riesgos económicos que ello supone .
Por otra parte , el hecho de que la industria comunitaria no haya logrado alcanzar un margen razonable de beneficios no puede explicarse por su política de inversión .
Sólo un productor de la Comunidad se hallaba en una fase de puesta en marcha durante el período considerado , pero ninguna de las partes logró alcanzar un margen razonable de beneficios .
Finalmente , a la vista del artículo 29 del Reglamento de base ( « confidencialidad » ) no es posible revelar nuevos detalles .
( Ventas cautivas en la Comunidad )
Las tendencias de la rentabilidad de las ventas cautivas siguen la misma línea , aunque a un nivel superior , es decir , aumentan hasta 2001 y disminuyen posteriormente .
Las diferencias en los niveles de rentabilidad pueden atribuirse principalmente al hecho de que : i ) los gastos de venta , generales y administrativos de las ventas cautivas son inferiores , al no requerir costes de comercialización ; ii ) los precios de transferencia son superiores cuando se comparan con los precios del mercado libre .
A falta de los altos niveles de beneficios conseguidos con las ventas cautivas , la industria se hallaría en una peor situación financiera .
Inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Inversiones ( Índice )
Rendimiento de las inversiones ( Índice )
Flujo de caja ( Índice )
Después de 1999 la industria comunitaria efectuó continuamente inversiones para la fabricación del producto similar .
En 2002 , particularmente , invirtió intensamente en nuevas técnicas de producción para seguir siendo competitiva , mejorar las normas ambientales y de seguridad e incrementar las capacidades de producción .
De 1999 a 2001 , es decir , tras la imposición de medidas , mejoró el rendimiento de las inversiones .
No obstante , desde entonces se ha reducido considerablemente .
Aunque ello se puede atribuir parcialmente a la fase de puesta en marcha de una nueva unidad de producción , fue la poco satisfactoria situación de la rentabilidad , causada por la presión ejercida sobre los precios por los competidores , la que contribuyó a esta situación .
Durante el período considerado , las fluctuaciones del flujo de caja generadas por las ventas del producto similar son en cierta medida consecuencia de la política de inversión de la industria comunitaria durante este período .
No obstante , la drástica disminución del flujo de caja entre 2002 y el período de investigación de reconsideración sólo puede ser explicada por este factor .
La presión ejercida por los competidores sobre los precios contribuyó también a la evolución escasamente satisfactoria del flujo de caja .
La industria comunitaria no experimentó dificultades considerables para reunir capital .
Tras la comunicación de la información , el Gobierno de la India y los exportadores declararon que : i ) los datos antes expuestos deberían haber sido comunicados separadamente para cada productor de la Comunidad ; ii ) la capacidad de reunir capital no apoyaba la conclusión de que se había producido un perjuicio ; iii ) el flujo de caja no puede presuntamente seguir estas tendencias , dadas las tendencias del rendimiento de las inversiones y la rentabilidad , por lo que debería ser reevaluado ; iv ) a falta de nueva documentación , el análisis sería insuficiente .
En respuesta a estas declaraciones debe recordarse que , de conformidad con el artículo 29 del Reglamento de base ( « confidencialidad » ) , no pueden comunicarse datos separadamente para cada productor de la Comunidad .
En cuanto a la capacidad para reunir capital , no se ha sacado de ella ninguna conclusión negativa en lo tocante al perjuicio .
Por lo que respecta a la declaración relativa al flujo de caja , tras haber sido reexaminado cuidadosamente , el índice respectivo antes expuesto queda confirmado .
En lo tocante a la declaración según la cual el análisis de los factores antes mencionados ha sido insuficiente , debe considerarse que : i ) la conclusión sobre la existencia de perjuicio no se basa fundamentalmente en esos indicadores ; ii ) no se han aportado pruebas en apoyo de la afirmación según la cual un análisis más elaborado podría modificar las conclusiones generales .
Empleo , productividad y salarios
Empleo ( Índice )
Productividad ( Índice )
Salarios ( Índice )
El empleo vinculado al producto similar se mantuvo estable hasta 2001 , pero aumentó considerablemente en 2002 debido a la puesta en marcha de una nueva unidad de producción en la Comunidad por uno de los productores comunitarios que cooperaron .
El coste total de los salarios siguió la misma tendencia .
No obstante , la productividad por trabajador , si bien aumentó hasta 2001 , disminuyó en 2002 .
Ello puede atribuirse claramente a la fase de puesta en marcha de una nueva unidad de producción .
No se hallaron pruebas de una disminución de la eficiencia durante la investigación .
El Gobierno de la India y cuatro exportadores declararon que las tendencias del empleo , la productividad y los salarios no apoyaban la conclusión de que se hubiera producido un perjuicio importante en el presente caso .
No obstante , debe observarse que no se ha llegado a dicha conclusión por lo que respecta al empleo y la productividad .
En cuanto a los salarios , tan sólo aumentó el importe total de los salarios .
Como media por empleado , los salarios incluso disminuyeron ligeramente ( véase el cuadro que figura a continuación ) .
Ello indica que : i ) no se produjo una evolución positiva a nivel de empleados ; ii ) la industria comunitaria está determinada a tener una buena relación coste-eficacia .
Salario por empleado ( Índice )
Magnitud de la subvención y recuperación tras las anteriores subvenciones
Habida cuenta del volumen y el precio de las importaciones de la India objeto de subvención , la incidencia del margen real de subvención , que es considerable , no puede considerarse desdeñable .
En este contexto el Gobierno de la India y tres exportadores declararon que los márgenes de subvención habían sido exagerados .
No obstante , tal como se establece en los considerandos 153 y 154 , la investigación ha puesto de manifiesto que el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias expresadas ad valorem para los productores exportadores investigados oscila entre el 25,3 % y el 35,1 % .
Está claro que se trata de unas subvenciones muy considerables .
Conclusión sobre la situación económica de la industria comunitaria
Entre 1999 y el período de investigación de reconsideración el volumen de las importaciones del producto afectado objeto de subvenciones aumentó considerablemente en un 159 % y su cuota del mercado de la Comunidad creció un 70 % .
Esta evolución contrasta con la evolución mucho menos favorable de los exportadores de otros países y de la industria comunitaria .
Las importaciones de otros países en el mercado de la Comunidad sólo crecieron un 7 % durante el período considerado y su cuota de mercado incluso disminuyó un 29 % .
El volumen de ventas de la industria comunitaria creció un 80 % y su cuota de mercado creció un 20 % durante el período considerado .
No obstante , esta evolución positiva puede atribuirse fundamentalmente a la absorción de otros productores comunitarios por la industria comunitaria en 2000 .
Desde 2001 la tendencia del desarrollo de la cuota de mercado de la industria comunitaria tiende incluso a bajar .
En particular , cabe observar que desde 2000 la industria comunitaria , en términos relativos , no pudo hacer frente al ritmo de crecimiento del consumo comunitario ni a la fuerte presencia de sus competidores indios en el mercado de la Comunidad .
En este contexto , se observa que los precios medios de las importaciones de la India objeto de subvenciones fueron continuamente inferiores a los de la industria comunitaria durante el período considerado .
Por otra parte , durante el período de investigación de reconsideración , los precios de las importaciones del país afectado subcotizaron los de la industria comunitaria .
Sobre una base media ponderada , la subcotización de precios en el período de investigación de reconsideración osciló entre el 11,5 % y el 17,1 % .
Como consecuencia de esta presión sobre los precios ejercida por las importaciones indias objeto de subvenciones , la industria comunitaria nunca se halló durante el período considerado en situación de alcanzar niveles de precios no perjudiciales .
Aunque la rentabilidad de la industria comunitaria mejoró inicialmente tras la imposición de medidas , se deterioró a partir de 2001 y su nivel actual es muy inferior al que podía razonablemente haber alcanzado de no haberse producido importaciones objeto de subvenciones , a saber , un 10 % del volumen de negocios ( véase el considerando 260 ) .
No obstante , sólo un nivel aceptable de rentabilidad permitirá a la industria comunitaria seguir siendo viable de manera sostenible .
Esta tendencia negativa de la industria comunitaria se refleja también en la imagen que ofrece la tendencia del rendimiento de las inversiones y el flujo de caja .
Por lo que respecta a las ventas cautivas , la opción de la industria comunitaria de vender parte de su producción en el mercado cautivo le proporcionó la oportunidad de mantener altos niveles de utilización de la capacidad .
La elevada utilización de la capacidad contribuye a reducir el coste de producción debido a la economía de escala .
Por otra parte , tal como ya se ha señalado , las tendencias del volumen de ventas , los precios y la cuota de mercado del mercado libre y del mercado cautivo no se modificaron considerablemente .
De no haberse conseguido buenos resultados en las ventas cautivas , la industria se hallaría en una peor situación financiera .
Por ello , la utilización cautiva no contribuyó a la situación perjudicial .
Al contrario , si no hubiera existido un mercado cautivo la situación perjudicial de la industria comunitaria hubiera podido ser incluso peor .
Dos exportadores sostuvieron que no puede concluirse que el mercado de ventas cautivas no contribuyó a la situación perjudicial de la industria comunitaria , ya que los precios de las ventas cautivas no son presuntamente fiables ; es decir , la rentabilidad de las ventas cautivas se habría exagerado artificialmente .
No obstante , la mayor rentabilidad del mercado cautivo no fue principalmente consecuencia de unos precios de transferencia más elevados , sino que fue particularmente atribuible a unos gastos de venta , generales y administrativos más bajos ( véase el considerando 208 ) .
Por otra parte , esta afirmación no tiene en cuenta el efecto de las economías de escala .
Por ello , no puede cambiar la conclusión de que las ventas cautivas no contribuyeron al perjuicio .
Por lo tanto , se concluye que , globalmente hablando , la industria comunitaria sufrió un perjuicio importante a efectos del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Debe recordarse que el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , no exige que todos los indicadores económicos de la industria comunitaria sean negativos para que se pueda determinar la existencia de un perjuicio importante .
Por otra parte , no todos los indicadores económicos tienen el mismo peso .
Con todo , la rentabilidad es uno de los indicadores económicos clave , ya que constituye el objetivo final de toda empresa económica .
En el caso actual se comprobaron niveles insuficientes de rentabilidad .
Otro importante indicador de perjuicio que tiene un impacto fundamental en la rentabilidad es el nivel de precios .
La industria comunitaria nunca se halló en situación de alcanzar unos niveles de precios no perjudiciales durante el período considerado en el mercado libre debido a la presión exterior sobre los precios , procedente principalmente de las importaciones indias , que eran objeto de importantes subvenciones .
Efecto de las importaciones objeto de subvenciones
En 2000 , debido muy probablemente a la imposición de medidas , la India perdió su posición como segundo exportador principal al mercado de la Comunidad durante un período transitorio , mientras que los exportadores omaníes ganaron cuota de mercado .
No obstante , a partir de entonces , los exportadores indios no sólo han recuperado su posición , sino que en el período de investigación de reconsideración llegaron incluso a ocupar el primer puesto como principal exportador a la Comunidad .
Este crecimiento en volumen de las importaciones objeto de subvenciones de la India , en particular desde 2002 , coincidió con el hecho de que en 2002 la rentabilidad de la industria comunitaria disminuyó en relación con 2001 , a saber , en torno al 36 % .
Se comprobó que , durante este tiempo , un productor de la Comunidad creó una nueva unidad , por lo que se halló en una fase de puesta en marcha que pudo haber afectado a su rentabilidad en ese período .
No obstante , también se comprobó que el otro productor de la Comunidad , que no se hallaba en una fase de puesta en marcha , se enfrentó a una considerable disminución de la rentabilidad , a saber , un 17 % con respecto a 2001 , que siguió deteriorándose durante el período de investigación de reconsideración .
Por otra parte , tal como se declara en el considerando 207 , la industria comunitaria nunca se vio en situación de alcanzar niveles de precios no perjudiciales .
Al contrario , siempre a partir de 2002 , la industria comunitaria tuvo que ajustar los precios a la baja para defender su cuota de mercado .
Tras la comunicación de la información , tres exportadores declararon que la cuota del mercado comunitario de las importaciones indias , un 2,5 % durante el período de investigación , y su volumen en relación con las importaciones totales , un 8,4 % durante el período de investigación , porcentajes ambos que disminuyeron ligeramente en relación con 2002 , eran demasiado pequeños y marginales como para haber tenido un impacto perjudicial , particularmente a la vista de la cuota de mercado de la industria comunitaria , mucho más considerable .
Por otra parte , se argumentó que un análisis expresado en términos relativos sería engañoso , dado que en 1999 la India partió de un nivel muy bajo , un cuota de mercado del 1,5 % y un volumen de importación del 3,7 % .
En respuesta a esta declaración debe considerarse que la cuota de mercado de la India y su volumen de importación durante el período de investigación se hallan muy por encima de los umbrales mínimos establecidos en el artículo 10 , apartado 11 , y en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , por lo que pueden tener un efecto causal .
Según el artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento de base , un efecto causal puede manifestarse alternativamente a partir del volumen de importación o a partir de los niveles de precios de las importaciones objeto de subvenciones .
El impacto del nivel de precios puede ser claramente observado en el presente caso .
Tal como ya se comprobó en el curso de la investigación original , el producto investigado , un producto básico a granel , tiene un precio muy sujeto a fluctuaciones y reacciona rápidamente ante cualquier presión a la baja .
En tales casos , pequeñas cantidades pueden tener una influencia en los precios del mercado .
De hecho , durante el período considerado la media de los precios indios se utilizó como parámetro de evaluación de la presión sobre los precios en este caso .
Se confirmó , en consecuencia , que las importaciones objeto de subvenciones de la India tuvieron un considerable impacto negativo en la situación de la industria comunitaria durante el período considerado , particularmente en términos de rentabilidad .
Impacto de otros factores
Importaciones de otros terceros países
Importaciones de terceros países
Volumen ( kg )
Omán
Corea del Sur
Singapur
Precio medio de importación por kg ( EUR )
Las importaciones del producto considerado procedentes de países distintos de la India sólo aumentaron un 7 % entre 1999 y el período de investigación de reconsideración , es decir , muy por debajo del porcentaje de incremento del consumo comunitario .
Entre estos países , Omán , Estados Unidos , China , Corea del Sur y Singapur son los principales proveedores del mercado de la Comunidad .
No obstante , sus precios medios de importación eran considerablemente superiores a los precios de importación indios y , salvo los precios de importación de Omán , también a los precios de la industria comunitaria .
Los precios de importación de Omán se hallan a niveles comparables a los de los precios de la industria comunitaria , pero el incremento de la cuota de mercado de Omán durante el período considerado fue mucho menos pronunciado que en el caso de los otros terceros países .
Tras la comunicación de la información , el Gobierno de la India y dos exportadores declararon que el derecho compensatorio vigente para las importaciones indias debería haberse tenido en cuenta al comparar los precios medios de ventas .
Ello habría llevado presuntamente a unos niveles de precios indios y omaníes prácticamente similares .
Por otra parte , se observó que los precios medios de algunos terceros países , particularmente Estados Unidos y China , disminuyeron considerablemente en el período considerado , mientras que los precios indios , entre otros , disminuyeron .
Por otra parte , otro exportador declaró que la disminución de volumen de las importaciones indias entre 2002 y el período de investigación de reconsideración no fue tenido adecuadamente en cuenta en el análisis , que otros terceros países fueron los principales proveedores y que los precios medios de Corea del Sur y de la India fueron similares de 1999 a 2001 .
Por lo que respecta al derecho compensatorio original en vigor , debe observarse que la inmensa mayoría de las importaciones de la India estaban sujetas , bien a un tipo de derecho nulo , bien a un tipo de derecho que sigue conduciendo a unos precios medios inferiores a los niveles medios de los precios omaníes .
De este modo , las importaciones omaníes en conjunto no ejercieron el mismo grado de presión sobre los precios .
Por otra parte , los precios de importación de todos los demás terceros países fueron también superiores en conjunto durante el período considerado a los niveles de precios indios , lo que volvía a identificar claramente a la India como la principal fuente de presión sobre los precios .
Ello , por supuesto , tuvo un impacto en el flujo comercial del producto afectado .
Por otra parte , a pesar de las medidas , las importaciones indias crecieron considerablemente desde 2001 , y la India recuperó su posición de segundo principal exportador en 2002 para llegar incluso a ser el primero durante el período de investigación .
En consecuencia , la pequeña disminución de las importaciones indias entre 2002 y el período de investigación no tuvo ningún efecto en el mercado , lo que en definitiva recompensó la política de precios de la India .
En consecuencia , este argumento no puede ser aceptado .
Quedó , pues , confirmado que las importaciones de terceros países no pudieron haber causado ningún perjuicio a la industria comunitaria que hubiera podido romper el nexo causal entre las importaciones objeto de subvenciones de la India y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Evolución del consumo del mercado de la Comunidad
El consumo del producto investigado en el mercado de la Comunidad aumentó un 51 % durante el período considerado .
Por tanto , el importante perjuicio sufrido por la industria comunitaria no puede atribuirse a una contracción de la demanda en el mercado comunitario .
Cuantía de las exportaciones de la industria comunitaria
La cuantía de las exportaciones de la industria comunitaria aumentó un 16 % durante el período considerado .
Los precios de exportación de la industria comunitaria fueron en conjunto de un 10 % a un 15 % superiores a los precios de ventas en la Comunidad .
Por ello , la cuantía de las exportaciones de la industria comunitaria no pudo contribuir a su situación perjudicial .
En este contexto , el Gobierno de la India y un exportador declararon que la industria comunitaria , en sus respuestas al cuestionario , mencionó la reñida competencia de los competidores indios en los mercados de terceros países , que supuso para la industria comunitaria bajos precios y una pérdida de cuota de mercado en los terceros países , lo que razonablemente contradiría la anterior conclusión .
De este modo , sobre la base de esta evaluación de la industria comunitaria no se habría producido ningún perjuicio en el mercado de la Comunidad ni habría ningún nexo causal con las importaciones indias .
A este respecto , se observa que , dado el crecimiento a escala mundial del mercado de dichos productos , no hay ninguna contradicción entre una disminución de los precios de exportación y una pérdida de cuota de mercado de la industria comunitaria en los terceros países , y el hecho de que el volumen de dichas exportaciones hubiera aumentado de hecho y sus precios fueran superiores a los precios de la industria comunitaria correspondientes a las ventas en la Comunidad .
En consecuencia , aunque la cuantía de las exportaciones de la industria comunitaria pudo haber sido superior de no haber existido una competencia con las exportaciones de la India a bajos precios objeto de subvenciones en los mercados de terceros países , nada indica que , debido a la cuantía de sus exportaciones , la industria comunitaria no fuera objeto de una competencia de precios perjudicial en el mercado de la Comunidad provocada fundamentalmente por las importaciones indias a bajo precio objeto de subvenciones .
Por lo tanto , este argumento debe rechazarse .
Competitividad de la industria comunitaria
La industria comunitaria es un importante competidor para el producto considerado , tal como lo demuestra su cuota de mercado , y ha invertido constantemente para mantener los más altos niveles de producción .
En consecuencia , no se halló ninguna prueba de que la falta de competitividad hubiera podido romper el nexo causal entre las importaciones de la India y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Utilización cautiva
Tal como se declaró en el considerando 226 , se considera que la utilización cautiva no contribuyó a la situación perjudicial .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas en vigor podría producir una continuación o una reaparición del perjuicio .
Tal como se expuso en los considerandos 161 a 243 , se comprobó que durante el período de investigación de reconsideración y a pesar de las medidas en vigor , la industria comunitaria siguió sufriendo el perjuicio causado por las importaciones objeto de subvenciones del producto afectado .
El nivel de eliminación del perjuicio comprobado durante la presente investigación osciló entre el 17,3 % y el 48,1 % , y es superior al comprobado durante la investigación original ( entre el 12,6 % y el 28,9 % ) , pese al hecho de que en esta reconsideración el margen razonable de beneficios para la industria comunitaria se redujo en un tercio en relación con la investigación original ( véase el considerando 260 ) .
Por otra parte , la investigación comprobó que , pese a las ventas interiores y las exportaciones a otros países , aún queda una considerable capacidad sin utilizar por lo que respecta a los productos investigados en la India , particularmente en el caso de los exportadores sujetos a tipos de derecho relativamente altos en la Comunidad .
En consecuencia , se consideró razonable concluir que las importaciones de la India a bajo precio objeto de subvenciones seguirán aumentando , por lo que es probable que el perjuicio se mantenga en el futuro , en caso de que las medidas dejen de tener efecto .
Dado que la industria comunitaria sigue sufriendo un importante perjuicio debido a las importaciones objeto de subvenciones y pese a la existencia de medidas , no resultó necesario seguir analizando la probabilidad de reaparición del perjuicio .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Se estudió si existían razones de peso para pensar que el mantenimiento de las medidas actuales no redundaría en interés de la Comunidad .
A este efecto , y con arreglo al artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideró el probable impacto de las medidas en todas las partes afectadas por la investigación .
Para evaluar si redunda en interés de la Comunidad mantener las medidas , se enviaron cuestionarios a los usuarios e importadores del producto afectado y a los proveedores en fases anteriores de las materias primas utilizadas para producir el producto similar .
Interés de la industria comunitaria
Tal como se ha señalado , la industria comunitaria que produce el producto similar ha aumentado continuamente su producción .
Ello fue posible gracias al constante crecimiento de las inversiones efectuadas por la industria comunitaria para mantener su capacidad de competencia , como corresponde a los principales competidores del producto investigado .
Se recuerda que durante el período de investigación de reconsideración , la industria comunitaria amplió sus instalaciones de producción , creó una nueva fábrica en la Comunidad y elaboró planes para crear una nueva instalación en la Comunidad .
Este proceso de continuas inversiones por parte de la industria comunitaria está siendo socavado en particular por la evolución escasamente satisfactoria de su rentabilidad , debido a la continua presión sobre los precios ejercida por las importaciones indias del producto afectado en el mercado de la Comunidad .
Se considera que , a falta de las medidas en vigor para corregir los efectos de las importaciones objeto de subvenciones , la industria comunitaria seguirá enfrentándose a una subcotización de precios y , con ello , a una disminución de precios , con su impacto negativo en la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja .
Ello podría incluso acabar poniendo en peligro la viabilidad de la industria comunitaria .
En consecuencia , se consideró que dejar sin efecto las medidas no redundaría en interés de la industria comunitaria .
Interés de los importadores / comerciantes
Se enviaron cuestionarios a todos los importadores / comerciantes conocidos del producto afectado , pero sólo contestó uno de un total de diecinueve .
No obstante , el importador que cooperó no comentó el probable impacto del mantenimiento de las medidas en su negocio .
De la información recibida se desprende que los importadores / comerciantes de la Comunidad adquieren el producto investigado de diversas fuentes .
Al no haber diferencias fundamentales de calidad entre el producto importado de la India y el obtenido de cualquier otra fuente , se considera que los importadores / comerciantes de la Comunidad , en caso de mantenerse las medidas , no tendrían dificultades en obtener el producto de varias otras fuentes .
Por otra parte , el importador que cooperó se dedica activamente a producir una gran variedad de otros productos , por lo que el producto afectado no resulta vital para su producción .
Aunque sus ventas del producto afectado en el período considerado aumentaron considerablemente ( su volumen se multiplicó por siete ) , estas ventas sólo representan una pequeña parte de su volumen total de negocios ( alrededor del 1,4 % en el período de investigación de reconsideración ) .
Por último , el importador no indicó que el mantenimiento de las medidas tuviera ningún impacto en el empleo , ya que las actividades de importación no requieren mucha mano de obra .
Aunque puede que los importadores / comerciantes no estén a favor de las medidas , cabe concluir sobre la base de la información disponible que dicho posible interés en dejar expirar las medidas no supera el interés que tiene realmente la industria comunitaria en seguir corrigiendo las prácticas comerciales desleales y perjudiciales resumidas en el considerando 248 .
Interés de los proveedores en fases anteriores
Para evaluar el posible efecto que tendría el mantenimiento de las medidas compensatorias en los proveedores en fases anteriores de la industria comunitaria , se enviaron cuestionarios a todos los proveedores conocidos .
Fueron enviados en total seis cuestionarios y fueron recibidas dos respuestas .
Estos proveedores en fases anteriores , que suministran en particular glucosa y dextrosa a la industria comunitaria , están a favor del mantenimiento de las medidas .
Aunque la industria comunitaria no se cuenta entre los clientes más importantes de estos proveedores en fases anteriores , sus actividades , con todo , contribuyen al empleo y la rentabilidad de los proveedores en fases anteriores .
Si la industria comunitaria frenara o incluso detuviera la producción del producto similar , esta beneficiosa relación comercial correría peligro .
En consecuencia , y a falta de cualquier información en contrario , se concluye que el mantenimiento de las medidas se ajustaría a los intereses de los proveedores en fases anteriores .
V. Interés de los usuarios
También se enviaron cuestionarios a cinco usuarios conocidos del producto afectado en la Comunidad , a saber , empresas farmacéuticas .
La Comisión , además de otras informaciones , solicitó de ellos comentarios sobre si el mantenimiento de las medidas en vigor redundaría en interés de la Comunidad , y cómo seguirían afectándoles estas medidas .
No obstante , no se recibieron respuestas al cuestionario , con lo que no se efectuaron comentarios .
Teniendo en cuenta que los usuarios podían obtener el producto investigado no sólo de la India sino también de otras fuentes , y dada la falta de información sobre el impacto económico de las medidas en las actividades del usuario ( por ejemplo , empleo , rentabilidad , política de inversión ) , no fue posible determinar si se hallaban en juego intereses fundamentales para los usuarios .
Aunque es posible que los usuarios — pese a su silencio — no estuvieran en favor de las medidas , sobre la base de la información disponible por las partes interesadas que cooperaron , ningún interés documentado del usuario en interrumpir las medidas pudo superar el interés real de la industria comunitaria en seguir corrigiendo las prácticas comerciales desleales y perjudiciales resumidas en el considerando 248 .
Un exportador alegó que los intereses de los consumidores de la Comunidad no habían sido tenidos en cuenta adecuadamente , por lo que el análisis de los intereses de la Comunidad no se atenía plenamente al artículo 31 del Reglamento de base .
Dicho exportador argumentó que los intereses de los consumidores podrían verse afectados negativamente si los productores de preparados farmacéuticos repercutían un supuesto incremento de los precios debido a un incremento de los costes al producir las formas farmacéuticas finales .
En respuesta a esta declaración , debe recordarse que ninguna organización de consumidores hizo ningún comentario durante la presente investigación .
Por otra parte , los consumidores de la Comunidad poseen por lo general un seguro médico .
No se dispone de pruebas documentadas de si las cuotas de los seguros médicos podrían verse afectados negativamente de manera considerable por un supuesto incremento de los costes de determinados preparados de antibióticos .
Por otra parte , no está claro hasta qué punto los fabricantes de determinados preparados de antibióticos , es decir , los usuarios , se hallan en situación de repercutir un incremento de los costes .
En tales circunstancias , no es posible determinar si la prórroga de las medidas puede afectar a intereses fundamentales para los consumidores comunitarios .
Habiendo examinado los diversos intereses en juego , se considera que desde una perspectiva global del interés de la Comunidad , ningún interés supera el interés de la industria comunitaria en mantener las medidas .
Cabe esperar que los efectos del mantenimiento de las medidas concedan a la industria comunitaria la oportunidad de mejorar su rentabilidad hasta un nivel razonable y seguir adelante con su programa de inversión en la Comunidad , con los consiguientes efectos positivos en el empleo y la competitividad del mercado .
Por otra parte , sobre la base de la información disponible , no se comprobó la existencia de intereses fundamentales en contrario de otras de las partes afectadas de la Comunidad ( es decir , importadores / comerciantes , proveedores en fases anteriores , usuarios y consumidores ) .
I. MEDIDAS COMPENSATORIAS
A la vista de las conclusiones alcanzadas respecto de las subvenciones , el perjuicio y el interés de la Comunidad , se considera apropiado mantener las medidas compensatorias sobre las importaciones del producto afectado de la India .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de subvención constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio experimentado por la industria comunitaria .
I. Nivel de eliminación del perjuicio
El incremento de precio necesario para eliminar el perjuicio se determinó empresa por empresa comparando el precio medio ponderado de importación del producto afectado con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria comunitaria en el mercado de la Comunidad .
La diferencia de precios se expresó como porcentaje del valor cif de importación .
El precio no perjudicial se obtuvo tomando el coste medio ponderado de producción de la industria comunitaria junto con un margen de beneficio del 10 % .
Este margen de beneficio , que es un tercio inferior al que se tomó en la investigación original ( véase el considerando 205 ) , refleja el margen alcanzable de beneficio para grupos de productos similares de la industria comunitaria no sujetos a competencia desleal .
A la vista del incremento de competencia , se consideró un mínimo apropiado y razonable , frente al margen de beneficios del 15 % determinado en la investigación original .
Este beneficio permitirá a la industria comunitaria seguir invirtiendo en investigación y desarrollo para continuar siendo competitiva .
Forma y nivel de las medidas
A falta de circunstancias particulares , se consideró apropiado establecer el tipo normal del derecho , es decir , ad valorem .
Por lo que respecta al nivel del derecho , en el caso de cuatro de los exportadores que cooperaron el margen de subvención fue superior al nivel de eliminación del perjuicio .
Así , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , el derecho más bajo que corresponde al nivel de eliminación del perjuicio fue considerado adecuado para eliminar dicho perjuicio a la industria comunitaria por lo que respecta a las importaciones de estos cuatro exportadores .
Los tipos de derecho aplicables a las importaciones de estos exportadores deberán oscilar entre el 17,3 % y el 30,3 % .
Por lo que respecta a los otros tres exportadores , los niveles de eliminación del perjuicio eran superiores a los márgenes de subvención determinados , por lo que las medidas relativas a esas empresas deberán basarse en estos últimos .
Los tipos de derecho aplicables a las importaciones procedentes de estos exportadores deberán oscilar entre el 25,3 % y el 32 % .
Dado que el nivel de cooperación de los exportadores indios fue elevado ( más del 80 % ) , el nivel del derecho para todas las otras empresas deberá establecerse en el nivel de la empresa que tenga el tipo de derecho individual más elevado , es decir , el 32 % .
Los tipos de derecho compensatorio de las empresas individuales especificados en el presente Reglamento reflejan la situación comprobada durante la reconsideración respecto de los exportadores que cooperaron .
Por ello sólo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por estas empresas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho compensatorio individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 10 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y previa consulta al Comité Consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de trihidatro de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina no presentados en dosis ni en envases para la venta al por menor , clasificados en los códigos NC ex29411010 ( código TARIC 2941101010 ) , ex29411020 ( código TARIC 2941102010 ) y ex29419000 ( código TARIC 2941900030 ) originarias de la India .
El tipo del derecho aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación , será el siguiente :
17,3 % para KDL Biotech Ltd . , Mumbai ( código TARIC adicional : A580 ) ,
28,1 % para Nectar Lifesciences Ltd . , Chandigarh ( código TARIC adicional : A581 ) ,
25,3 % para Nestor Pharmaceuticals Ltd . , Nueva Delhi ( código TARIC adicional : A582 ) ,
30,3 % para Ranbaxy Laboratories Ltd . , Nueva Delhi ( código TARIC adicional : 8221 ) ,
28,1 % para Torrent Gujarat Biotech Ltd . , Ahmedabad ( código TARIC adicional : A583 ) ,
28,1 % para Surya Pharmaceuticals Ltd . , Chandigarh ( código TARIC adicional : A584 ) ,
32 % para todas las demás empresas ( código TARIC adicional : 8900 ) .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 273 de 9.10.1998 , p. 1 .
DO C 8 de 14.1.2003 , p. 2 .
DO C 241 de 8.10.2003 , p. 7 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 17 , considerando 9 .
Notificación no 1/2002-2007 de 31.3.2002 del Ministerio de Comercio e Industria de la India .
Reglamento ( CE ) no 1628/2004 del Consejo , de 13 de septiembre de 2004 ( DO L 295 , de 18.9.2004 p. 4 ) , considerando 13 .
La Ley de Finanzas de la India prorrogó la aplicación de 2000 a 2005 .
Artículo 143 , apartado 1 , letras e ) y h ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , J-79 5/17 , Rue de la Loi / Wetstraat 200 , B-1049 Bruselas .
Nectar Lifesciences Ltd . , Chandigarh ,
Nestor Pharmaceuticals Ltd . , Nueva Delhi ,
Ranbaxy Laboratories Ltd . , Nueva Delhi ,
Torrent Gujarat Biotech Ltd . , Ahmedabad ,
Durante la audiencia posterior a la comunicación de la información , el Gobierno de la India y un productor exportador hicieron observar que un productor comunitario mencionó ciertas diferencias en « la estabilidad , la pureza , la determinación , las propiedades galénicas , etc. » al comparar el producto afectado y el producto similar .
Por otra parte , el único importador que cooperó mencionó diferencias en relación con respecto a la solubilidad en el agua .
Índice
La solicitud de que se utilizara otro método no estaba documentada .
Por ello se rechaza la sugerencia de elegir un método alternativo .
La situación de la industria comunitaria mejoró durante el período de investigación .
No obstante , no se recobró plenamente de las anteriores subvenciones y sigue siendo deficiente .
En términos de volumen , es correcta la observación de que la India no fue la única fuente de importaciones considerables durante toda la duración del período considerado .
No obstante , se recuerda que la India es el único país sujeto a medidas .
Surya Pharmaceutical Ltd . , Chandigarh .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
En cualquier caso , este exportador no documentó su alegación de que sólo obtuvo financiación de exportación de bancos comerciales en condiciones sumamente favorables .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de subvención ( numerador ) fueron entonces repartidos entre las ventas totales durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , al no depender la subvención de la exportación y al no haber sido concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
EE.UU.
Se informó al Gobierno de la India y a las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía proponer la continuación de las medidas y se les concedió un plazo de tiempo razonable para presentar sus observaciones .
Ninguno de los cuatro subsistemas utilizados en el presente caso puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El cálculo de una excesiva remisión de derechos efectuado por un exportador después de la comunicación de la información ni ha sido efectuado a su debido tiempo ni por el Gobierno de la India , por lo que no debe ser tenido en cuenta .
El reconocimiento de una empresa como establecida en una zona económica especial o como unidad orientada a la exportación es válido durante un período de cinco años , y puede ser renovado varias veces .
Tras la comunicación de la información , un exportador , que pudo acogerse a este sistema , declaró que este sistema no debería estar sujeto a medidas compensatorias , dado que : i ) aunque el incentivo fiscal para investigación y desarrollo se limita de hecho a ciertos sectores , se alega que no es específico a efectos del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que todas las empresas de esos sectores pueden acogerse a él ; ii ) los gastos contraídos posteriormente al 31 de marzo de 2005 no se beneficiarán de este sistema con arreglo a la sección 35(2AB ) , subsección 5 , de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios .
Dos exportadores impugnaron el análisis respecto del mercado libre y el cautivo , y argumentaron que no era objetivo a efectos del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La caída de la productividad por trabajador y por kilogramo posterior a 2001 puede atribuirse exclusivamente a la fase de puesta en marcha de una nueva unidad de producción de un productor de la Comunidad , por lo que sólo ofrece carácter temporal .
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por la que se establecen las especificaciones técnicas de las normas sobre los identificadores biométricos en relación con el Sistema de Información de Visados
[ notificada con el número C(2006 ) 3699 ]
( Sólo son auténticos los textos en lengua alemana , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/512 / CE establece el VIS como un sistema de intercambio entre los Estados miembros de datos relativos a los visados y asigna a la Comisión la tarea de desarrollar el VIS , consistente en un sistema central de información de visados , un interfaz nacional en cada Estado miembro y la infraestructura de comunicación entre el sistema central de información sobre visados y los interfaces nacionales .
Es conveniente que el desarrollo del VIS incluya una serie de medidas preparatorias que en una fase posterior permitan incorporar los identificadores biométricos en el Sistema .
Las conclusiones del Consejo de los días 19 y 20 de febrero de 2004 relativas al desarrollo del Sistema de Información de Visados exponen la necesidad de coherencia entre los identificadores biométricos y el sistema central de Información de Visados .
En las conclusiones del Consejo de 17 de febrero de 2005 relativas a la inserción de datos biométricos en los visados y permisos de residencia , se invitaba a la Comisión a realizar los esfuerzos necesarios para adelantar a 2006 la introducción de la biometría en el desarrollo del sistema central del VIS .
Es preciso establecer las especificaciones técnicas de las normas sobre los identificadores biométricos utilizadas para el desarrollo del VIS de manera que los Estados miembros puedan llevar a cabo las acciones preparatorias necesarias para conectar su sistema nacional al sistema central de Información de Visados .
La calidad y fiabilidad de los identificadores biométricos reviste la mayor importancia .
Así pues , es necesario definir unas normas técnicas que permitan satisfacer estas exigencias de calidad y fiabilidad .
Para el presupuesto de los Estados miembros , esto tendrá serias implicaciones técnicas y financieras .
La presente Decisión no crea nuevas normas , sino que es coherente con las normas de la OACI .
De conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] , el Reino Unido no ha participado en la adopción de la Decisión 2004/512 / CE y no está vinculado por ella ni sujeta a su aplicación en la medida en que constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen .
El Reino Unido no es por lo tanto destinatario de la presente Decisión de la Comisión .
De conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] , Irlanda no ha participado en la adopción de la Decisión 2004/512 / CE y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación en la medida en que constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen .
Irlanda no es por lo tanto destinataria de la presente Decisión de la Comisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca decidió el 13 de agosto de 2004 transponer la Decisión 2004/512 / CE a su legislación nacional .
Así , la Decisión 2004/512 / CE crea para Dinamarca una obligación de Derecho internacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la Decisión 2004/512 / CE constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido definido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que entra dentro del ámbito contemplado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen [ 5 ] .
Por lo que se refiere a Suiza , la Decisión 2004/512 / CE constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen según lo dispuesto en el Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de esta última a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entra dentro del ámbito contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión del Consejo relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de algunas disposiciones de este Acuerdo .
Las medidas contempladas en la presente Decisión están en consonancia con lo expuesto en el dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento del Consejo ( CE ) no 2424/2001 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las especificaciones técnicas de las normas sobre los identificadores biométricos en relación con el desarrollo del Sistema de Información de Visados se exponen al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
ANEXO
Objetivo
El presente anexo expone los requisitos mínimos relativos a las normas y formatos de entrada que deben observarse a la hora de recabar y transmitir los datos al sistema central del VIS .
Se elaborarán ulteriormente nuevas especificaciones , cuando se definan las especificaciones técnicas detalladas del futuro sistema de correspondencias biométricas ( Biometric Matching System — BMS ) .
Formato de archivo y compresión
El formato de entrada de los datos alfanuméricos y de las imágenes de las huellas digitales se corresponde con el formato especificado en ANSI / NIST-ITL 1 — 2000 .
El grupo de expertos Interpol AFIS desarrolló la última interpretación de este formato en octubre de 2005 ( versión 4.22b ) .
El formato de compresión recomendado es WSQ .
Equipamiento
El sistema central del VIS debe ser compatible e interoperable con un dispositivo « Live Scan » como los utilizados a nivel nacional , y ser capaz de recoger y segmentar hasta diez huellas dactilares individuales planas .
Resolución
La resolución mínima aceptable es de 500 dpi con 256 niveles de gris .
Requisitos
Para la utilización con un dispositivo de « Live Scan » , deben satisfacerse los siguientes requisitos :
Calidad
El sistema central del VIS prevé límites de calidad para la aceptación de las huellas dactilares procedentes de los sistemas nacionales .
Deberá realizarse un control de la calidad a nivel local antes de la transmisión de las imágenes al sistema central . Este control deberá atenerse a las especificaciones técnicas detalladas que en su momento se definan .
Se rechazarán las imágenes de las huellas dactilares que no se atengan a los criterios de calidad fijados por el sistema central del VIS .
El límite de calidad podrá modificarse posteriormente .
Segmentación
La segmentación es el proceso de división de cada imagen que contenga varias huellas dactilares en varias imágenes de una sola huella .
Debe efectuarse a nivel nacional , antes del control de la calidad , dado que este control sólo puede realizarse sobre imágenes que contengan una única huella .
El sistema central del VIS sólo aceptará imágenes de huellas digitales segmentadas .
Secuenciación
La secuenciación es un proceso de identificación de huellas dactilares específicas para cada imagen de huellas dactilares planas con el fin de garantizar una correcta identificación y secuenciación .
El sistema central del VIS prevé la conservación del orden de las imágenes de huellas digitales segmentadas y secuenciadas que se transmitan .
Reglamento ( CE ) no 1094/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1030/2004 de la Comisión , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de mayo de 2004 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1030/2004 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1030/2004 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 28.5.2004 , p. 9 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de junio de 2004 a determinados productos lacteos exportados en forma de mercancias no incluidas en el anexo I del Tratado
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Artículo 2
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1787/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 121 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 1986/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 821/2010 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 ha creado un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas de la sociedad de la información .
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , se precisan medidas de aplicación a fin de determinar los datos que han de suministrarse para la elaboración de las estadísticas mencionadas en los artículos 3 y 4 del citado Reglamento , y los plazos para su transmisión .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos que deberán transmitirse para la producción de estadísticas europeas sobre la sociedad de la información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se ajustarán a lo que se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
ANEXO I
Módulo 1 :
Empresas y sociedad de la información
CUESTIONES Y SUS CARACTERÍSTICAS
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2011 , seleccionadas en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , son las siguientes :
sistemas de TIC y su utilización en las empresas ,
utilización de internet y otras redes electrónicas por parte de las empresas ,
comercio electrónico ,
procedimientos de negocios en línea y aspectos organizativos ,
utilización de las TIC por empresas para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
utilización de las TIC y su impacto en el medio ambiente ( TIC ecológicas ) ,
obstáculos a la utilización de las TIC , internet y otras redes electrónicas , así como a los procedimientos del comercio electrónico y los negocios en línea .
Se recopilarán las características siguientes con respecto a las empresas :
Sistemas de TIC y su utilización en las empresas
Características que deben recopilarse con respecto a todas las empresas :
utilización de ordenadores .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores :
( optativo ) personas empleadas que utilizan ordenadores al menos una vez por semana ,
( optativo ) utilización de programas informáticos de código abierto : sistemas operativos ,
( optativo ) utilización de programas informáticos de código abierto : programas de navegación por internet ,
( optativo ) utilización de programas informáticos de código abierto : programas de ofimática ,
( optativo ) utilización de programas informáticos de código abierto : programas informáticos de servidores de la red ,
( optativo ) utilización de programas informáticos de código abierto : aplicaciones ERP ( planificación de recursos empresariales ) o CRM ( gestión de relaciones con los clientes ) para la automatización de los procesos empresariales ,
( optativo ) utilización de programas informáticos de código abierto : otros ,
acceso electrónico a servicios personales de recursos humanos ,
utilización de tecnologías RFID .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan RFID :
utilización de RFID para la identificación de personas y el control de acceso ,
utilización de RFID como parte del proceso de producción y prestación de servicios ,
utilización de RFID para la identificación posventa de productos .
Utilización de internet y otras redes electrónicas por parte de las empresas
acceso a internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen acceso a internet :
( optativo ) personas empleadas que utilizan ordenadores conectados a la World Wide Web al menos una vez por semana ,
conexión a internet : módem tradicional o RDSI ,
conexión a internet : DSL ,
conexión a internet : otra conexión fija a internet ,
conexión a internet : conexión móvil de banda ancha ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha por teléfono móvil con tecnología 3 G o superior ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha por ordenador portátil y módem con tecnología 3 G o superior ,
conexión a internet : otra conexión móvil ,
conexión a internet : velocidad máxima contratada de descarga en la conexión más rápida de internet ( Mbit / s ) ( [ 0 a < 2 ] , [ 2 a < 10 ] , [ 10 a < 30 ] , [ 30 a < 100 ] , [ ≥ 100 ] ) ,
personas empleadas que cuentan con un dispositivo portátil de acceso a internet mediante conexión móvil de banda ancha ,
empresas que facilitan a las personas empleadas un dispositivo portátil de acceso a internet mediante conexión móvil de banda ancha ( tecnología 3 G o superior ) ,
utilización de un sitio web .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen un sitio web :
suministro del siguiente servicio : realización en línea de pedidos , reservas de artículos o reservas de plazas ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : declaración relativa a la política de privacidad , sello de privacidad o certificación sobre seguridad del sitio web ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : catálogos de productos o listas de precios ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : posibilidad de que los visitantes personalicen o diseñen productos ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : sistema de seguimiento en línea de pedidos ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : personalización de contenidos para visitantes habituales o reiterados ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : anuncio de ofertas de empleo o solicitudes de empleo en línea .
Utilización de las TIC por empresas para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica )
utilización de internet para obtener información en los sitios web o páginas iniciales de las administraciones públicas en el año civil anterior ,
utilización de internet para obtener formularios en los sitios web o páginas iniciales de las administraciones públicas en el año civil anterior ,
utilización de internet para remitir formularios cumplimentados de forma electrónica a las administraciones públicas en el año civil anterior ,
( optativo ) utilización de internet para tramitar un procedimiento administrativo de forma completamente electrónica , sin necesidad de papeleo , en el año civil anterior ,
limitación de la interacción electrónica con las administraciones públicas : cuestiones de confidencialidad y seguridad de los datos ,
limitación de la interacción electrónica con las administraciones públicas : procedimientos electrónicos demasiado complicados o largos ,
limitación de la interacción electrónica con las administraciones públicas : procedimientos electrónicos que aún requieren intercambios postales o presencia física ,
limitación de la interacción electrónica con las administraciones públicas : falta de conciencia de la disponibilidad de los procedimientos electrónicos ,
utilización de internet para acceder a licitaciones y pliegos de condiciones a través de un sistema electrónico de contratación pública , en el año civil anterior ,
utilización de internet para ofrecer bienes o servicios a través de un sistema electrónico de contratación pública nacional ( « eTendering » ) , en el año civil anterior ,
utilización de internet para ofrecer bienes o servicios a través de un sistema electrónico de contratación pública ( « eTendering » ) de otro Estado miembro de la UE , en el año civil anterior ,
utilización de internet para declarar las cotizaciones sociales de las personas empleadas , en el año civil anterior ,
utilización de internet para declaración el impuesto de sociedades , en el año civil anterior ,
utilización de internet para declaración el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , en el año civil anterior ,
utilización de internet para declarar impuestos especiales o derechos de aduana , en el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que no ofrecieron bienes o servicios a través de un sistema electrónico de contratación pública ( « eTendering » ) en su propio país , en el año civil anterior :
( optativo ) motivo por el que no ofrecieron bienes o servicios : la empresa no comercia con al sector público ,
( optativo ) motivo por el que no ofrecieron bienes o servicios : cuestiones de confidencialidad y seguridad de los datos ,
( optativo ) motivo por el que no ofrecieron bienes o servicios : falta de conocimiento de la existencia de ofertas de contratación pública electrónica de interés para la empresa ,
( optativo ) motivo por el que no ofrecieron bienes o servicios : otros .
Procedimientos de negocios en línea
utilización del intercambio automatizado de datos , definido como el envío o la recepción de mensajes por cualquier red informática en un formato acordado o normalizado que permita su tratamiento automático sin teclear manualmente el mensaje ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con la función de gestión de las existencias ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con la función de contabilidad ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con la función de gestión de la producción o los servicios ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con la función de gestión de la distribución ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de compras enviados ( por medios electrónicos o no ) con la función de gestión de las existencias ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de compras enviados ( por medios electrónicos o no ) con la función de contabilidad ,
recepción de facturas electrónicas apropiadas para el tratamiento informático ,
envío de facturas electrónicas apropiadas para el tratamiento informático ,
envío de facturas electrónicas no apropiadas para el tratamiento informático .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan el intercambio automatizado de datos :
utilización del intercambio automatizado de datos para : enviar o recibir información sobre productos ,
utilización del intercambio automatizado de datos para : enviar o recibir documentos de transporte ,
utilización del intercambio automatizado de datos para : enviar órdenes de pago a entidades financieras ,
utilización del intercambio automatizado de datos para : el intercambio de datos con las administraciones públicas .
Comercio electrónico
recepción de pedidos por medio de sitios web en el año civil anterior ,
recepción de pedidos por medio de mensajes de tipo EDI en el año civil anterior ,
envío de pedidos a través de redes informáticas en el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han recibido pedidos por medio de sitios web :
porcentaje del volumen de negocios total , derivado de pedidos recibidos a través de sitios web en el año civil anterior ,
ventas electrónicas según el origen del pedido : en el país de la empresa ,
ventas electrónicas según el origen del pedido : en otros países de la UE ,
ventas electrónicas según el origen del pedido : en el resto del mundo .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han recibido pedidos por medio de mensajes de tipo EDI :
porcentaje del volumen de negocios total , derivado de pedidos recibidos por medio de mensajes de tipo EDI ( como mensajes de tipo EDI , XML o Edifact ) en el año civil anterior ,
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han enviado pedidos por medio de redes informáticas :
( optativo ) compras por comercio electrónico derivadas de pedidos realizados a través de redes informáticas , en clases de porcentajes , en el año civil anterior ( [ 0 a < 1 ] , [ 1 a < 5 ] , [ 5 a < 10 ] , [ 10 a < 25 ] , [ 25 a < 50 ] , [ 50 a < 75 ] , [ 75 a 100 ] ) ,
( optativo ) envío de pedidos por medio de sitios web en el año civil anterior ,
( optativo ) envío de pedidos por medio de mensajes de tipo EDI en el año civil anterior ,
compras electrónicas por origen del pedido : en el país de la empresa ,
compras electrónicas por origen del pedido : en otros países de la UE ,
compras electrónicas por origen del pedido : en el resto del mundo .
Utilización de las TIC y su impacto en el medio ambiente ( TIC ecológicas )
( optativo ) políticas concebidas para reducir la cantidad de papel utilizada para imprimir y copiar ,
( optativo ) políticas concebidas para reducir el consumo de energía del equipo de TIC de la empresa ,
( optativo ) políticas de utilización del teléfono , la web o la videoconferencia en vez del desplazamiento físico ,
( optativo ) utilización de aplicaciones de las TI dirigidas a reducir el consumo de energía de los procesos empresariales ,
( optativo ) utilización de las TI para dar a las personas empleadas acceso a distancia al sistema de correo electrónico , a los documentos y a las aplicaciones de la empresa .
Se recopilarán o se obtendrán de fuentes alternativas las características generales siguientes con respecto a las empresas :
principal actividad económica de la empresa en el año civil anterior ,
número medio de personas empleadas en el año civil anterior ,
( optativo ) total de adquisiciones de bienes y servicios ( indicar su importe , sin IVA ) en el año civil anterior ,
volumen de negocios total ( indicar su importe , sin IVA ) en el año civil anterior .
COBERTURA
Las características que se señalan en el punto 1 , letras b ) y c ) , del presente anexo deben recopilarse y obtenerse con respecto a las empresas clasificadas según los criterios siguientes de actividad económica , tamaño y ámbito geográfico :
Actividad económica : empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE rev . 2 :
Categoría NACE
Descripción
Sección C
Industria manufacturera
Secciones D y E
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y agua ; actividades de saneamiento y gestión de residuos
Sección F
Construcción
Sección G
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Sección H
Transporte y almacenamiento
Sección I
Hostelería
Sección J
Información y comunicaciones
( optativo )
Clases 64.19 , 64.92 , 66.12 y 66.19 Grupos 65.1 y 65.2
Actividades financieras y de seguros
Sección L
Actividades inmobiliarias
Divisiones 69-74
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Sección N
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Grupo 95.1
Reparación de ordenadores y equipos de comunicación
Tamaño de las empresas : empresas con diez personas empleadas o más .
La cobertura de las empresas con menos de diez personas empleadas será optativa .
Ámbito geográfico : empresas situadas en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODOS DE REFERENCIA
El período de referencia será el año 2010 para las características que se refieran al año civil anterior .
El período de referencia será enero de 2011 para las demás características .
DESGLOSES
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo , se recopilarán las siguientes características generales :
Desglose por actividad económica : con arreglo a los siguientes agregados de la NACE rev . 2 :
Agregación NACE rev . 2
para un posible cálculo de agregados nacionales
( optativo ) 64.19 + 64.92 + 65.1 + 65.2 + 66.12 + 66.19
para un posible cálculo de agregados europeos
( optativo ) 64.19 + 64.92
( optativo ) 65.1 + 65.2
( optativo ) 66.12 + 66.19
Desglose en función de la clase de tamaño de la empresa : los datos se desglosarán con arreglo a las clases de tamaño siguientes , basadas en el número de personas empleadas .
Clase de tamaño
10 o más personas empleadas
Entre 10 y 49 personas empleadas
Entre 50 y 249 personas empleadas
El desglose siguiente se aplicará a las empresas con menos de diez personas empleadas , en caso de que se incluyan ( es optativo facilitar las características para las clases de tamaño « Menos de 5 personas empleadas » y « De 5 a 9 personas empleadas » ) .
Menos de 10 personas empleadas
Menos de 5 personas empleadas ( optativo )
De 5 a 9 personas empleadas ( optativo )
PERIODICIDAD
Los datos se proporcionarán una vez para el año 2011 .
PLAZOS
El formato de transmisión en cuadros legibles por medios informáticos seguirá las instrucciones facilitadas por Eurostat .
ANEXO II
Módulo 2 :
Personas , hogares y sociedad de la información
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2011 , seleccionadas a partir de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
acceso a las TIC y su utilización por parte de los particulares o en los hogares ,
utilización de internet y otras redes electrónicas con diversos fines por parte de los particulares o en los hogares ,
competencias y capacidades sobre las TIC ,
obstáculos a la utilización de las TIC y de internet ,
utilización de las TIC por los particulares para intercambiar información y servicios con los gobiernos y las administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
acceso a tecnologías que permiten la conexión con internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua ) .
Se recopilarán las características siguientes :
Acceso a las TIC y utilización por parte de las personas o en los hogares
Características que deben recopilarse con respecto a todos los hogares :
acceso en casa a un ordenador ,
acceso en casa a internet ( por cualquier medio ) , independientemente de si se utiliza ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : módem ( acceso por comunicación en la línea telefónica normal ) o RDSI ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : DSL ( ADSL , SHDSL , VDSL , etc. ) ,
otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : fijo alámbrico ( por ejemplo , cable , fibra óptica , ethernet , PLC ) ,
otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : fijo inalámbrico ( por ejemplo , satélite , WiFi o WiMax públicos ) ,
otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : móvil ( con tecnología 3 G o superior ; por ejemplo , UMTS ) ,
( optativo ) otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : móvil mediante microteléfono con tecnología 3 G o superior ( UMTS , WiMax móvil , etc. ) ,
( optativo ) otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : móvil por medio de módem con tecnología 3 G o superior ( llave USB , tarjeta de ordenador portátil ) ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : móvil de banda estrecha ( como 2G+/GPRS , utilizados mediante el teléfono móvil o el módem del ordenador portátil ) .
Características que deben recopilarse con respecto a todas las personas :
utilización más reciente de un ordenador en casa , en el trabajo o en cualquier otro lugar ( en los últimos tres meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado un ordenador ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado un ordenador en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización del ordenador ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; al menos una vez al mes — pero no todas las semanas — ; menos de una vez al mes ) ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en casa ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de formación ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en casa de otra persona ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en otros lugares ( biblioteca pública , hotel , aeropuerto , cibercafé , etc. ) .
Utilización de internet con fines diversos por las personas o en los hogares
utilización más reciente de internet ( en los últimos tres meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado internet ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que ya han utilizado internet :
actividad más reciente de comercio por internet de carácter privado ( en los últimos tres meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha comprado ni encargado nada ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización de internet en los últimos tres meses ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; al menos una vez al mes — pero no todas las semanas — ; menos de una vez al mes ) ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en casa ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en el lugar de formación ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en casa de otra persona ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en otros lugares ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : biblioteca pública ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en una oficina de correos ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en un servicio público , un ayuntamiento o un organismo público ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en los locales de una asociación o una organización de voluntariado ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en un cibercafé ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en un punto de acceso — hotspot — ( de un hotel , aeropuerto , lugar público , etc. ) ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : otros ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para participar en redes sociales ( creando un perfil de usuario , enviando mensajes o contribuyendo de otra forma en Facebook , Twitter , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información relacionada con la salud ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre ofertas de educación , formación o cursos ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre bienes y servicios ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar programas informáticos ( salvo programas de juegos ) ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para leer y enviar opiniones sobre cuestiones cívicas o políticas en sitios web ( blogs , redes sociales , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para participar en consultas en línea o para votar sobre cuestiones cívicas o políticas ( planificación urbana , firma de peticiones , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para participar en un curso ( de cualquier materia ) en línea ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para consultar wikis ( consultar datos de cualquier tema en la Wikipedia , en una enciclopedia en línea , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar trabajo o enviar una solicitud de empleo ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para participar en redes profesionales ( creando un perfil de usuario , enviando mensajes o contribuyendo de otra forma en LinkedIn , Xing , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para contratar servicios relacionados con viajes o alojamientos ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para vender bienes u ofrecer servicios , por ejemplo , mediante subastas ( como en eBay ) ,
( optativo ) utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para llamadas telefónicas o videollamadas ( a través de una cámara web ) ,
( optativo ) utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para realizar operaciones bancarias .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea :
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea a los que se ha suscrito el interesado para recibirlos periódicamente ( incluyendo RSS ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos doce meses :
utilización de internet en los últimos doce meses para apostar ( por ejemplo , apuestas deportivas ) o participar en juegos de azar o loterías .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos doce meses para actividades de comercio por internet de carácter privado :
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar alimentos o comestibles ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar artículos domésticos ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar medicamentos ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar películas o música ( indicar por separado si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar libros , revistas o periódicos ( incluidos los libros electrónicos ) ( indicar por separado para el material de aprendizaje electrónico si se ha suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar material de aprendizaje electrónico ( indicar por separado para los libros , revistas o periódicos si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar prendas de vestir o artículos de deporte ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar programas y actualizaciones de videojuegos ( indicar por separado para otros programas y actualizaciones si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar otros programas y actualizaciones ( indicar por separado para los programas y las actualizaciones de videojuegos si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar equipos informáticos ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar equipos electrónicos ( incluidas cámaras ) ,
utilización de internet para contratar servicios de telecomunicaciones ( televisión , suscripciones de banda ancha , suscripciones de línea telefónica fija o móvil , recarga de tarjetas telefónicas de prepago , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para adquirir acciones , pólizas de seguros u otros servicios financieros ,
utilización de internet en los últimos doce meses para contratar alojamiento en vacaciones ( hoteles , etc. ) ,
utilización de internet para contratar otros servicios relacionados con viajes ( billetes de transporte , alquiler de vehículos , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para reservar entradas de espectáculos ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar otros bienes o servicios ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores del propio país ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores de otros países de la UE ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores del resto del mundo ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses : país de origen de los vendedores desconocido .
Competencias y capacidades sobre las TIC
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado alguna vez un ordenador :
curso de formación más reciente de al menos tres horas sobre cualquier aspecto del uso de ordenadores ( en los últimos tres años ; hace más de tres años ; jamás ha recibido cursos ) ,
capacidades informáticas para copiar o trasladar un fichero o una carpeta ,
capacidades informáticas para utilizar las herramientas de copiar y pegar a fin de duplicar o trasladar información dentro de un documento ,
capacidades informáticas para utilizar fórmulas aritméticas básicas en una hoja de cálculo ,
capacidades informáticas para comprimir ( o extraer ) ficheros ,
capacidades informáticas para conectar e instalar nuevos dispositivos , como un módem ,
capacidades informáticas para escribir un programa informático utilizando un lenguaje de programación especializado ,
capacidades informáticas para transferir ficheros entre el ordenador y otros dispositivos ( cámara digital , teléfono móvil , lector mp3 o mp4 ) ,
( optativo ) capacidades informáticas para modificar o comprobar los parámetros de configuración de aplicaciones informáticas ( excepto los navegadores de internet ) ,
capacidades informáticas para crear presentaciones electrónicas con programas informáticos de presentación ( como diapositivas ) que incluyan imágenes , sonido , vídeos , gráficos , etc. ,
capacidades informáticas para instalar un sistema operativo nuevo o reemplazar el antiguo .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado alguna vez un ordenador pero no han recibido un curso ( de al menos tres horas ) sobre cualquier aspecto del uso de ordenadores en los últimos tres años :
motivo por el que no ha seguido ningún curso sobre el uso de los ordenadores : no lo necesita por tener capacidades suficientes ,
motivo por el que no ha seguido ningún curso sobre el uso de los ordenadores : no lo necesita porque utiliza raramente un ordenador ,
motivo por el que no ha seguido ningún curso sobre el uso de los ordenadores : es autodidacta o recibe ayuda de terceros .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado alguna vez un ordenador pero que no han seguido nunca ningún curso ( de al menos tres horas ) sobre cualquier aspecto del uso de ordenadores en los últimos tres años y que no hayan mencionado como motivo que sus conocimientos de informática sean suficientes , que utilicen raramente el ordenador o que sean autodidactas o reciban ayuda de terceros :
motivo por el que no ha seguido ningún curso sobre el uso de los ordenadores : falta de tiempo ,
motivo por el que no ha seguido ningún curso sobre el uso de los ordenadores : coste de los cursos ,
motivo por el que no ha seguido ningún curso sobre el uso de los ordenadores : falta de curso adecuado disponible .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado alguna vez internet :
capacidades para utilizar un motor de búsqueda con el fin de hallar información en internet ,
capacidades para enviar mensajes de correo electrónico con anexos por internet ,
capacidades para enviar mensajes a tertulias , grupos informativos o foros de debate en línea por internet ( por ejemplo , a los sitios de redes sociales ) ,
capacidades para telefonear por internet ,
conocimientos para compartir ficheros entre terminales a fin de intercambiar películas , música , etc. , por internet ,
capacidades para crear una página web en internet ,
capacidades para descargar texto , juegos , imágenes , películas o música de sitios web ( por ejemplo , de los sitios de redes sociales ) ,
capacidades para modificar el nivel de seguridad de los navegadores de internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado alguna vez un ordenador o internet y que tienen al menos una o varias cibercapacidades ( informáticas o de internet ):
manera de obtener las cibercapacidades : centro educativo ,
manera de obtener las cibercapacidades : cursos en un centro de educación de adultos ( pero no por iniciativa del empleador ) ,
manera de obtener las cibercapacidades : cursos de formación profesional ( a solicitud del empleador ) ,
manera de obtener las cibercapacidades : autoaprendizaje con libros , CD-ROM , cursos en línea , wikis , foros de debate en línea , etc. ,
manera de obtener las cibercapacidades : autoaprendizaje por la práctica ,
manera de obtener las cibercapacidades : ayuda informal de compañeros de trabajo , parientes o amigos ,
manera de obtener las cibercapacidades : otros ,
evaluación de si las propias capacidades informáticas o de internet actuales son suficientes en caso de necesidad de buscar empleo o cambiar de empleo en un año ( sí ; no ; no procede ) ,
evaluación de si las propias capacidades informáticas o de internet actuales son suficientes para comunicarse con parientes , amigos o compañeros de trabajo en internet ( sí ; no ; no procede ) ,
evaluación de si las propias capacidades informáticas o de internet actuales son suficientes para proteger datos personales ( sí ; no ; no procede ) ,
evaluación de si las propias capacidades informáticas o de internet actuales son suficientes para proteger el ordenador privado contra los virus u otras infecciones ( sí ; no ; no procede ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas menores de 35 años que han utilizado alguna vez un ordenador o internet y que tienen al menos una cibercapacidad ( informática o de internet ) obtenida en un centro educativo oficial :
( optativo ) cibercapacidades obtenidas en primaria o en el primer ciclo de secundaria ,
( optativo ) cibercapacidades obtenidas en un centro de segundo ciclo de secundaria ( que dé acceso a la universidad o a puestos superiores ) ,
( optativo ) cibercapacidades obtenidas en un centro superior ( como una universidad que dé acceso a licenciaturas , másteres y doctorados ) .
Obstáculos a la utilización de las TIC e internet
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares sin acceso a internet en casa :
razón de no tener acceso a internet en casa : acceso a internet en otro lugar ,
razón de no tener acceso a internet en casa : no se necesita internet ( por falta de utilidad , de interés , etc. ) ,
razón de no tener acceso a internet en casa : costes de material demasiado elevados ,
razón de no tener acceso a internet en casa : costes de acceso demasiado elevados ( teléfono , abono DSL , etc. ) ,
razón de no tener acceso a internet en casa : falta de capacidades ,
razón de no tener acceso a internet en casa : inquietudes ante el derecho a la intimidad o la seguridad ,
razón de no tener acceso a internet en casa : la banda ancha no está disponible en nuestra zona ,
razón de no tener acceso a internet en casa : discapacidad física ,
razón de no tener acceso a internet en casa : otra , distinta de las anteriores .
Utilización de las TIC por particulares para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica )
utilización de internet en los últimos doce meses con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración ,
utilización de internet en los últimos doce meses con fines privados para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración ,
utilización de internet en los últimos doce meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos doce meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas :
( optativo ) utilización de internet en los últimos doce meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a efectos de la declaración fiscal .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que en los últimos doce meses no han enviado formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet con fines privados :
razones para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : no tuvo que presentar ningún formulario oficial .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que en los últimos doce meses no han enviado formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet con fines privados y que no mencionaron como razón que no tuvieran que presentar ningún formulario oficial :
razones para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : no estaba disponible ningún servicio de este tipo en el sitio web ,
razones para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : fallo técnico del sitio web mientras se cumplimentaba o enviaba el formulario ,
razones para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : falta de capacidades o conocimientos ( por ejemplo , no supo utilizar el sitio web , o su utilización era demasiado compleja ) ,
razones para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : preocupaciones sobre la protección y seguridad de los datos personales ,
otra , distinta de las anteriores .
Acceso a tecnologías que permiten la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua )
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : teléfono móvil ( o inteligente ) ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : teléfono móvil ( o inteligente ) vía GPRS ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : teléfono móvil ( o inteligente ) vía UMTS , HSDPA , etc. ( tecnología 3 G o superior ) ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : teléfono móvil ( o inteligente ) vía WiFi o WiMax públicos ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : ordenador portátil ( como laptop ) ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : ordenador portátil ( como laptop ) vía llave USB o tarjeta de memoria ( con tecnología móvil de banda ancha 3 G o superior ; por ejemplo , UMTS ) ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : ordenador portátil ( como laptop ) vía WiFi o WiMax públicos ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : otros , distintos de los anteriores ,
no utiliza dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares son los hogares con al menos un miembro de edad comprendida entre 16 y 74 años .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a personas individuales son aquellas de edad comprendida entre 16 y 74 años .
El ámbito geográfico cubrirá los hogares o las personas que residan en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODO DE REFERENCIA
El período de referencia principal de las estadísticas que deben recopilarse será el primer trimestre de 2011 .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares , deberán recopilarse las siguientes características generales :
región de residencia ( recopílese con arreglo a la clasificación de regiones NUTS 1 ) ,
( optativo ) región de residencia con arreglo a la clasificación NUTS 2 ,
localización geográfica : domicilio en regiones de convergencia ( incluidas las regiones en eliminación gradual ) ; domicilio en regiones de competitividad regional y empleo ,
grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas moderadamente pobladas ; domicilio en zonas poco pobladas ,
tipo de hogares : número de miembros ( indicar aparte el número de menores de 16 años ) ,
( optativo ) ingresos netos mensuales de los hogares ( deben recopilarse como franjas de tamaño de los importes , compatibles con cuartiles de ingresos ) .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a las personas , deberán recopilarse las características generales siguientes :
sexo : masculino , femenino ,
país de nacimiento : en el propio país ; en otro Estado miembro de la UE ; en un país no perteneciente a la UE ,
país de nacionalidad : el propio país ; otro Estado miembro de la UE ; un país no perteneciente a la UE ,
( optativo ) estado civil : persona soltera ; casada ( incluida la unión registrada ) ; viuda y sin casar de nuevo ( incluso si es viuda de una unión registrada ) ; divorciada y sin casar de nuevo ( incluso de una unión registrada separada y disuelta legalmente ) ,
( optativo ) situación de hecho : persona que vive en unión libre ( personas solteras ) ; persona que no vive en unión libre ,
edad en años cumplidos y grupos de edad : menos de 16 años ( optativo ) ; 16 a 24 ; 25 a 34 ; 35 a 44 ; 45 a 54 ; 55 a 64 ; 65 a 74 ; más de 74 años ( optativo ) ,
grado máximo de educación alcanzado según la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 97 ): bajo ( CINE 0 , 1 o 2 ) ; medio ( CINE 3 o 4 ) ; alto ( CINE 5 o 6 ) ; sin enseñanza oficial ( CINE 0 ) ; enseñanza primaria ( CINE 1 ) ; primer ciclo de secundaria ( CINE 2 ) ; segundo ciclo de secundaria ( CINE 3 ) ; enseñanza postsecundaria no terciaria ( CINE 4 ) ; primer ciclo de enseñanza superior ( CINE 5 ) ; segundo ciclo de enseñanza superior ( CINE 6 ) ,
situación laboral : en empleo por cuenta propia o por cuenta ajena , incluidos los colaboradores familiares ; en desempleo ; estudiantes no incluidos en la población activa ; otras personas no incluidas en la población activa ,
ocupación conforme a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-08 ): trabajadores manuales ; trabajadores manuales ; trabajadores no manuales ; personas que trabajan con las TIC ; personas que no trabajan con las TIC .
PLAZOS PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS RESULTADOS
El formato , legible por medios informáticos , de transmisión de los datos individuales deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El formato de transmisión en cuadros , legibles por medios informáticos , deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad mencionado en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 deberá enviarse a Eurostat un mes después de la transmisión del último conjunto de datos , antes del 5 de noviembre de 2011 .
Los datos agregados previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , en los que se indicará , cuando proceda , su carácter confidencial o su falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 de octubre de 2011 .
Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2011 .
Los metadatos deberán ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad de los datos previsto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat , a más tardar , el 5 de noviembre de 2011 .
El informe sobre la calidad deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
Los datos individuales deberán transmitirse a Eurostat antes del 5 de octubre de 2011 , en una forma que no permita la identificación directa de las unidades estadísticas de que se trate y , en caso necesario , indicando su nivel de fiabilidad , con arreglo al artículo 6 y al anexo II , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 .
Un grupo escogido de datos agregados que se considere necesario a efectos de validación y rápida publicación deberá enviarse a Eurostat antes del 5 de octubre de 2011 , en caso necesario indicando las cuestiones de confidencialidad o fiabilidad .
250 o más personas empleadas
Reglamento Delegado ( UE ) no 880/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
que completa el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la cooperación transnacional y las negociaciones contractuales de las organizaciones de productores en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 126 sexies , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La sección II bis , de la parte II , título II , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , añadida por el Reglamento ( UE ) no 261/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , contiene las normas aplicables a las organizaciones de productores y sus asociaciones en el sector de la leche y de los productos lácteos , en particular en relación con su reconocimiento y las negociaciones contractuales .
Dichas normas deben completarse en lo que respecta a las condiciones de reconocimiento de las organizaciones transnacionales de productores y las asociaciones transnacionales de organizaciones de productores reconocidas , aclarando la responsabilidad de los Estados miembros de que se trate y , sin menoscabo de la libertad de establecimiento , garantizando que las normas aplicables sean las del Estado miembro donde se lleva a cabo una parte importante de las actividades de estas organizaciones o asociaciones .
Además , procede establecer normas relativas al establecimiento y las condiciones de la asistencia administrativa que debe prestarse en caso de cooperación transnacional .
Este tipo de asistencia debe incluir , en particular , la transferencia de información que permita al Estado miembro competente evaluar si una organización de productores o una asociación de organizaciones de productores reconocida cumple las condiciones de reconocimiento .
Esta información es necesaria para permitir al Estado miembro competente adoptar medidas en caso de incumplimiento de las condiciones .
Deben establecerse normas adicionales relativas al cálculo del volumen de leche cruda que puede ser objeto de negociaciones entre las organizaciones de productores reconocidas y los transformadores o recolectores de leche cruda .
Para tener en cuenta la variabilidad estacional de la producción de leche , el cálculo debe comparar el volumen de leche objeto de negociación para el período de entrega con el volumen estimado de producción lechera representativo de dicho período , a fin de evaluar el cumplimiento de los límites máximos fijados en el artículo 126 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sede central
Las organizaciones transnacionales de productores establecerán su sede central en el Estado miembro donde posean un número importante de miembros o un volumen considerable de producción comercializable .
Las asociaciones transnacionales de organizaciones de productores reconocidas , denominadas en lo sucesivo « asociaciones transnacionales » , establecerán su sede central en el Estado miembro donde posean un número importante de organizaciones asociadas o un volumen considerable de producción comercializable .
Artículo 2
Responsabilidades de los Estados miembros
Competerá al Estado miembro en el que se localice la sede central de la organización transnacional de productores o la asociación transnacional :
reconocer a la organización transnacional de productores o a la asociación transnacional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 126 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y realizar las tareas contempladas en el artículo 126 bis , apartado 4 , de dicho Reglamento ;
instaurar la colaboración administrativa necesaria con los otros Estados miembros en los que se encuentren los miembros o las organizaciones asociadas en lo que atañe a la comprobación del cumplimiento de las condiciones de reconocimiento contempladas en el artículo 126 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
entregar , previa petición de los otros Estados miembros , toda la información y documentación pertinentes a los demás Estados miembros en los que se encuentren los miembros o las organizaciones asociadas .
A efectos del apartado 1 , letra b ) , los demás Estados miembros prestarán toda la asistencia administrativa necesaria al Estado miembro en el que se encuentre la sede central de la organización transnacional de productores o de la asociación transnacional , incluida la transmisión de toda la información pertinente .
Cuando una organización de productores o una asociación de organizaciones de productores reconocida lleve a cabo negociaciones , tal como se menciona en el artículo 126 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en un Estado miembro distinto de aquel en el que se encuentre su sede central , los Estados miembros en cuestión se prestarán toda la asistencia administrativa mutua necesaria .
Artículo 3
Cálculo de los volúmenes de leche cruda que pueden ser objeto de negociación
A efectos del artículo 126 quater , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los volúmenes máximos de negociación se calcularán teniendo en cuenta el período de entrega de la leche cruda objeto de negociaciones contractuales y la variabilidad estacional de la producción lechera , siempre que dicha variabilidad sea importante .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 30.3.2012 , p. 38 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 164 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 881/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea
( Reglamento de la Agencia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 4 ] , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación el 23 de marzo de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
La constitución progresiva de un espacio ferroviario europeo sin fronteras exige una intervención comunitaria en el ámbito de la reglamentación técnica aplicable a los ferrocarriles , tanto en lo que se refiere a los aspectos técnicos como a los de la seguridad , puesto que ambos son indisociables .
La Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 5 ] , prevé la apertura progresiva de los derechos de acceso a la infraestructura a toda empresa ferroviaria comunitaria que disponga de una licencia y que desee efectuar servicios de transporte de mercancías .
La Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias [ 6 ] , establece que toda empresa ferroviaria debe disponer de una licencia y que una licencia concedida por un Estado miembro es válida en todo el territorio de la Comunidad .
La Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 7 ] , establece un nuevo marco que tiene por objeto la constitución de un espacio ferroviario europeo sin fronteras .
Las diferencias de carácter técnico y operativo entre los sistemas ferroviarios de los Estados miembros han aislado los mercados ferroviarios nacionales e impedido un desarrollo dinámico de este sector a la escala europea .
La Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 8 ] y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 9 ] , definen los requisitos esenciales y establecen un mecanismo para elaborar especificaciones técnicas de interoperabilidad obligatorias .
El alcance simultáneo de los objetivos de seguridad e interoperabilidad exige un trabajo técnico importante que debe encabezar un organismo especializado .
Se impone , por lo tanto , establecer , dentro de la estructura institucional existente y en el respeto del equilibrio de poderes dentro de la Comunidad , una Agencia Europea de Seguridad e Interoperabilidad Ferroviaria , denominada en lo sucesivo « la Agencia » .
La creación de esta Agencia permitirá tratar conjuntamente y con un alto nivel de competencia los objetivos de seguridad e interoperabilidad de la red ferroviaria europea , y contribuirá de esta forma a revitalizar el sector ferroviario y a alcanzar los objetivos generales de la política común de transportes .
A fin de fomentar la constitución de un espacio ferroviario europeo sin fronteras y de contribuir a la revitalización del sector ferroviario , reforzando a la vez sus logros fundamentales en materia de seguridad , la Agencia debe contribuir al desarrollo de una auténtica cultura ferroviaria europea y constituir un instrumento esencial de diálogo , de concertación y de intercambios entre todos los agentes del sector ferroviario , respetando las competencias de cada uno .
La Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de abril de 2004 , sobre seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 10 ] prevé el desarrollo de indicadores comunes de seguridad , objetivos comunes de seguridad y métodos comunes de seguridad .
La elaboración de estos instrumentos exige unos conocimientos técnicos independientes .
Con el fin de facilitar los procedimientos de emisión de certificados de seguridad a las empresas ferroviarias , es necesario desarrollar un formato armonizado de certificado de seguridad y un formato armonizado de solicitudes de certificado de seguridad .
La Directiva de seguridad ferroviaria contiene disposiciones relativas al examen de las medidas nacionales de seguridad desde el punto de vista de la seguridad y la interoperabilidad .
Para ello es imprescindible un dictamen basado en datos técnicos independientes y neutrales .
En el ámbito de la seguridad es importante garantizar la mayor transparencia posible y una circulación eficaz de la información .
No existe todavía un mecanismo de análisis de resultados en materia de seguridad basado en indicadores comunes y en el que participen todos los agentes del sector y conviene por tanto dotarse de esta herramienta .
Es necesaria una estrecha colaboración con Eurostat en los aspectos estadísticos .
Los organismos nacionales de seguridad ferroviaria , los reguladores y las demás autoridades nacionales deben poder pedir un asesoramiento técnico independiente cuando requieran información relativa a varios Estados miembros .
La Directiva 2001/16 / CE establece que un primer grupo de especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) debe elaborarse antes del 20 de abril de 2004 .
Para realizar estos trabajos , la Comisión ha otorgado un mandato a la Asociación Europea de Interoperabilidad Ferroviaria ( AEIF ) , que agrupa a los fabricantes de material ferroviario y a los operadores y administradores de la infraestructura .
Deben adoptarse medidas para preservar la experiencia acumulada por los profesionales del sector en el marco de la AEIF .
La continuidad de los trabajos y el desarrollo de las ETI a lo largo del tiempo requieren un marco técnico permanente .
La interoperabilidad de la red transeuropea debe aumentarse y los nuevos proyectos de inversión seleccionados para recibir la ayuda de la Comunidad deben respetar el objetivo de la interoperabilidad establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 11 ] .
Con objeto de asegurar la continuidad , los grupos que cree la Agencia se deben basar , cuando corresponda , en la composición de la AEIF , complementados por otros miembros .
El mantenimiento del material rodante es un elemento importante del sistema de seguridad .
No existe un verdadero mercado europeo de mantenimiento del material ferroviario debido a la falta de un sistema de certificación de los talleres de mantenimiento .
Esta situación es fuente de costes adicionales para el sector y genera trayectos sin carga .
Es importante por tanto desarrollar progresivamente un sistema europeo de certificación de los talleres de mantenimiento .
Las aptitudes profesionales requeridas a los maquinistas constituyen un factor importante tanto para la seguridad como para la interoperabilidad en Europa .
Estos factores son asimismo una condición previa para la libre circulación de trabajadores en el sector ferroviario .
Por consiguiente , este asunto debe abordarse respetando el marco existente en materia de diálogo social .
La Agencia debe prestar el apoyo técnico necesario para tener en cuenta este aspecto a escala europea .
La matriculación es en primer lugar un acto de reconocimiento de la capacidad del material rodante para circular en condiciones específicas .
La matriculación se debe basar en criterios de transparencia y no discriminación , y ser competencia de las autoridades públicas .
La Agencia debe prestar el apoyo técnico necesario para el establecimiento de un sistema común de matriculación del material rodante .
Con el fin de garantizar la mayor transparencia posible y condiciones iguales de acceso de todas las partes a la información útil , los documentos previstos para el proceso de interoperabilidad deben ser accesibles al público .
Lo mismo reza para las licencias y los certificados de seguridad .
La Agencia debe contar con medios eficaces para intercambiar esta información .
El fomento de la innovación en materia de seguridad ferroviaria y de interoperabilidad constituye una tarea importante que la Agencia debe apoyar .
Ninguna ayuda financiera facilitada merced a las actividades de la Agencia a este respecto debe dar lugar a distorsiones de la competencia en el mercado correspondiente .
Para el adecuado desempeño de sus funciones , la Agencia debe poseer personalidad jurídica y disponer de un presupuesto autónomo alimentado principalmente por una contribución de la Comunidad .
Con el fin de garantizar la independencia de la Agencia en su gestión cotidiana y en los dictámenes y recomendaciones que emita , es importante otorgar plena responsabilidad a su Director Ejecutivo y que el personal de la Agencia sea independiente .
Con el fin de asegurar de forma efectiva el cumplimiento de las funciones de la Agencia , los Estados miembros y la Comisión deben estar representados en un Consejo de Administración dotado de las competencias necesarias para elaborar el presupuesto , comprobar su ejecución , adoptar las normas financieras pertinentes , establecer procedimientos de trabajo transparentes para la toma de decisiones de la Agencia , aprobar su programa de trabajo , adoptar su presupuesto , definir una política de visitas a los Estados miembros y designar al Director Ejecutivo .
Con el fin de garantizar la transparencia de las decisiones del Consejo de Administración , representantes de los sectores afectados deben asistir a sus deliberaciones , pero sin derecho a voto , ya que éste está reservado a los representantes de los poderes públicos obligados a rendir cuentas a las autoridades de control democrático .
La Comisión debe nombrar a los representantes del sector basándose en su capacidad de representar a nivel europeo a las empresas ferroviarias , a los administradores de infraestructuras , al sector ferroviario , a los sindicatos , a los pasajeros y a los clientes del transporte ferroviario de mercancías .
Los trabajos de la Agencia deben llevarse a cabo con transparencia .
El control efectivo del Parlamento Europeo debe estar garantizado y , a tal fin , éste debe tener la posibilidad de celebrar una audiencia con el Director Ejecutivo de la Agencia .
La Agencia también debe aplicar la legislación comunitaria pertinente relativa al acceso público a los documentos .
En los últimos años , con la creación de nuevas agencias descentralizadas , la Autoridad Presupuestaria ha tratado de mejorar la transparencia y el control de la gestión de la financiación comunitaria de estas agencias , en particular en lo referente a la inscripción en el presupuesto de las tasas , el control financiero , la competencia para la aprobación de la gestión , las contribuciones al plan de pensiones y el procedimiento presupuestario interno ( código de conducta ) .
Asimismo , el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 12 ] se debe aplicar sin limitaciones a la Agencia , que debe adherirse al Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude [ 13 ] .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , la creación de un organismo especializado encargado de formular soluciones comunes en materia de seguridad e interoperabilidad ferroviaria , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido al carácter colectivo de los trabajos que hay que llevar a cabo , al nivel comunitario , la Comunidad puede tomar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado .
Con arreglo al principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para lograr este objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
PRINCIPIOS
Artículo 1
Creación y objetivos de la Agencia
Por el presente Reglamento se establece una Agencia Ferroviaria Europea , denominada en lo sucesivo « la Agencia » .
El objetivo de la Agencia será contribuir en el aspecto técnico a la aplicación de la legislación comunitaria que persigue mejorar la posición competitiva del sector ferroviario aumentando el grado de interoperabilidad de los sistemas ferroviarios y desarrollar una estrategia común en materia de seguridad del sistema ferroviario europeo con vistas a contribuir a la creación de un espacio ferroviario europeo sin fronteras en el que esté garantizado un nivel elevado de seguridad .
En la búsqueda de estos objetivos la Agencia tendrá plenamente en cuenta el proceso de ampliación de la Unión Europea y las limitaciones específicas de los enlaces ferroviarios con terceros países .
La Agencia tendrá competencias exclusivas en el marco de las misiones y competencias que se le hayan atribuido .
Artículo 2
Tipología de los actos de la Agencia
La Agencia podrá :
dirigir recomendaciones a la Comisión sobre la aplicación de los artículos 6 , 7 , 12 , 14 , 16 , 17 y 18 ;
remitir dictámenes a la Comisión en aplicación de los artículos 8 , 13 y 15 , y a las autoridades interesadas de los Estados miembros en aplicación del artículo 10 .
Artículo 3
Composición de los grupos de trabajo
Para la elaboración de las recomendaciones previstas en los artículos 6 , 7 , 12 , 14 , 16 , 17 y 18 , la Agencia creará un número limitado de grupos de trabajo .
Dichos grupos se basarán , por una parte , en los conocimientos técnicos acumulados por los profesionales del sector , y en particular en la experiencia adquirida por la Asociación Europea de Interoperabilidad Ferroviaria ( AEIF ) , y , por otra parte , en los conocimientos técnicos de las autoridades nacionales competentes .
La Agencia garantizará la competencia y la representatividad de sus grupos de trabajo y velará por que éstos cuenten con la representación adecuada de dichos sectores de la industria y de aquellos usuarios que se vean afectados por las medidas que pueda proponer la Comisión basándose en las recomendaciones presentadas por la Agencia .
Los trabajos de los grupos deberán ser transparentes .
Siempre que los trabajos previstos en los artículos 6 , 12 , 16 y 17 tengan una repercusión directa en las condiciones de trabajo , la salud y la seguridad de los trabajadores del sector , los representantes de las organizaciones de trabajadores participarán en los grupos de trabajo correspondientes .
La Agencia comunicará el programa de trabajo , una vez aprobado , a los organismos representativos del sector que operen a escala europea .
La lista de dichos organismos la elaborará el Comité referido en el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
Cada organismo o grupo de organismos comunicará a la Agencia la lista de los expertos mejor cualificados y encargados de representarles en cada uno de los grupos de trabajo .
Las autoridades nacionales responsables de la seguridad , definidas en el artículo 16 de la Directiva de seguridad ferroviaria , designarán a sus representantes en los grupos de trabajo en los que deseen participar .
La Agencia podrá completar , en caso necesario , los grupos de trabajo con expertos independientes reconocidos por su competencia en el ámbito en cuestión .
Los grupos de trabajo estarán presididos por un representante de la Agencia .
Artículo 4
Consulta a los interlocutores sociales
Siempre que los trabajos previstos en los artículos 6 , 7 , 12 , 16 y 17 tengan una repercusión directa en el entorno social o en las condiciones de trabajo de los trabajadores del sector ferroviario , la Agencia consultará a los interlocutores sociales en el marco del Comité de diálogo sectorial instituido de conformidad con la Decisión 98/500 / CE [ 14].Esta consulta se celebrará antes de que la Agencia presente sus recomendaciones a la Comisión .
La Agencia tendrá debidamente en cuenta esa consulta y estará siempre dispuesta a dar explicaciones complementarias acerca de sus recomendaciones .
La Agencia remitirá los dictámenes emitidos por el Comité de diálogo sectorial a la Comisión , quien a su vez los hará llegar al Comité al que se hace referencia en el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
Artículo 5
Consulta a los clientes y pasajeros
Siempre que los trabajos previstos en los artículos 6 y 12 tengan una repercusión directa sobre los clientes del transporte ferroviario de carga y sobre los pasajeros , la Agencia consultará a las organizaciones representativas de los mismos .
La relación de organizaciones que se deberán consultar será elaborada por el comité mencionado en el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
Esta consulta se celebrará antes de que la Agencia presente sus propuestas a la Comisión .
La Agencia tendrá debidamente en cuenta esa consulta y estará siempre dispuesta a dar explicaciones complementarias acerca de sus recomendaciones .
La Agencia remitirá los dictámenes emitidos por las organizaciones interesadas a la Comisión , quien a su vez los hará llegar al Comité mencionado en el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
CAPÍTULO 2
SEGURIDAD
Artículo 6
Apoyo técnico
La Agencia recomendará a la Comisión los objetivos comunes de seguridad ( OCS ) y los métodos comunes de seguridad ( MCS ) establecidos en los artículos 6 y 7 de la Directiva de seguridad ferroviaria .
A petición de la Comisión , del Comité previsto en el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE , o por iniciativa propia , la Agencia recomendará a la Comisión otras medidas en materia de seguridad .
En lo que se refiere al período transitorio previo a la adopción de los OCS , los MCS y las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , así como en lo relativo al material y a las infraestructuras no cubiertas por las ETI , la Agencia podrá formular cualquier recomendación pertinente a la Comisión .
La Agencia garantizará la coherencia entre estas recomendaciones y las ETI existentes y en preparación .
En apoyo de las recomendaciones que presente en aplicación del presente artículo , la Agencia adjuntará el análisis detallado de costes y beneficios correspondiente .
La Agencia organizará y facilitará la cooperación entre las autoridades nacionales responsables de la seguridad y los organismos de investigación mencionados en los artículos 16 y 21 de la Directiva de seguridad ferroviaria .
Artículo 7
Certificados de seguridad
Con vistas a la aplicación de los artículos 10 y 15 de la Directiva de seguridad ferroviaria , en lo que respecta a la armonización de los certificados de seguridad , la Agencia elaborará y recomendará un formato armonizado para el certificado de seguridad , incluida una versión electrónica , y un formato armonizado de solicitud de certificado de seguridad en el que figurará la lista de los detalles básicos que se deberán presentar .
Artículo 8
Normas nacionales de seguridad
La Agencia efectuará , a petición de la Comisión , el examen técnico de las nuevas normas nacionales de seguridad remitidas a la Comisión de conformidad con las disposiciones del artículo 8 de la Directiva de seguridad ferroviaria .
La Agencia examinará la compatibilidad de estas normas con los MCS definidos por la Directiva de seguridad ferroviaria y con las ETI en vigor .
La Agencia estudiará asimismo si dichas normas nacionales de seguridad permiten alcanzar los OCS definidos por la Directiva de seguridad ferroviaria .
Si la Agencia , una vez estudiadas las razones comunicadas por el Estado miembro , considerase que alguna de estas normas es incompatible con las ETI o los MCS , o bien que no permite alcanzar los OCS , presentará un dictamen a la Comisión en el plazo de dos meses a contar desde la fecha en que ésta haya presentado las normas a la Agencia .
Artículo 9
Control de los resultados en materia de seguridad
La Agencia establecerá una red con las autoridades nacionales responsables de la seguridad y las autoridades nacionales encargadas de las investigaciones previstas por la Directiva de seguridad ferroviaria , con el fin de definir el contenido de los indicadores comunes de seguridad enumerados en el anexo I de dicha Directiva y de recoger datos pertinentes sobre seguridad ferroviaria .
Atendiendo a los indicadores comunes de seguridad , a los informes nacionales sobre seguridad y siniestralidad y a su propia información , la Agencia presentará cada dos años un informe público sobre los resultados en materia de seguridad .
El primero de estos informes se publicará el tercer año de funcionamiento de la Agencia .
La Agencia se basará en los datos recogidos por Eurostat y cooperará con este organismo a fin de evitar cualquier duplicación de los trabajos y de garantizar la coherencia metodológica de los indicadores de seguridad comunes con los indicadores empleados en otros modos de transporte .
Artículo 10
Dictámenes técnicos
Los organismos reguladores nacionales mencionados en el artículo 30 de la Directiva 2001/14 / CE , podrán solicitar a la Agencia un dictamen técnico sobre los aspectos relacionados con la seguridad de los asuntos que se les sometan .
Los comités previstos en el artículo 35 de la Directiva 2001/14 / CE y en el artículo 11 bis de la Directiva 91/440 / CEE podrán pedir un dictamen técnico a la Agencia sobre los aspectos relacionados con la seguridad en sus ámbitos respectivos de competencia .
La Agencia emitirá un dictamen en un plazo de dos meses .
La Agencia hará público dicho dictamen en una versión de la que se suprimirá todo el material comercial confidencial .
Artículo 11
Base de datos pública de documentos
La Agencia será responsable de la conservación de una base de datos pública de los documentos siguientes :
las licencias otorgadas de conformidad con la Directiva 95/18 / CE ;
los certificados de seguridad emitidos de conformidad con el artículo 10 de la Directiva de seguridad ferroviaria ;
los informes de investigación remitidos a la Agencia en virtud del artículo 24 de la Directiva de seguridad ferroviaria ;
las normas de seguridad nacionales notificadas a la Agencia en virtud del artículo 8 de la Directiva de seguridad ferroviaria .
Las autoridades nacionales responsables de la emisión de los documentos mencionados en las letras a ) y b ) del apartado 1 notificarán a la Agencia en un plazo de un mes cada decisión individual de concesión , renovación , modificación o revocación de dichos documentos .
La Agencia podrá incorporar a esta base de datos pública todo documento público o enlace relacionado con los objetivos del presente Reglamento .
CAPÍTULO 3
INTEROPERABILIDAD
Artículo 12
Apoyo técnico prestado por la Agencia
La Agencia contribuirá al desarrollo y a la implantación de la interoperabilidad ferroviaria de conformidad con los principios y definiciones establecidos en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
A tal fin , la Agencia :
organizará y dirigirá , por mandato de la Comisión , los trabajos de los grupos mencionados en el artículo 3 para la elaboración de los proyectos de ETI que seguidamente remitirá a la Comisión ;
velará por la adaptación de las ETI al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y propondrá a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarios ;
velará por la coordinación entre el desarrollo y la actualización de las ETI , por una parte , y el desarrollo de las normas europeas que resulten necesarias para la interoperabilidad , por otra parte , y mantendrá los contactos pertinentes con los organismos europeos de normalización ;
asistirá a la Comisión para organizar y facilitar la cooperación con los organismos notificados , mencionados en el apartado 5 del artículo 20 de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE ;
asesorará y formulará recomendaciones a la Comisión sobre las condiciones de trabajo de todo el personal que realice tareas esenciales para la seguridad .
Artículo 13
Seguimiento de los trabajos de los organismos notificados
Sin perjuicio de la responsabilidad de los Estados miembros en lo que se refiere a los organismos notificados que ellos designen , la Agencia podrá , a petición de la Comisión , hacer un seguimiento de la calidad de los trabajos de los organismos notificados .
En su caso , presentará a la Comisión un dictamen .
Artículo 14
Seguimiento de la interoperabilidad
A petición de la Comisión , la Agencia recomendará procedimientos para la implantación de la interoperabilidad de los sistemas ferroviarios facilitando la coordinación entre las empresas ferroviarias y entre los administradores de la infraestructura , en particular para organizar la migración de los sistemas .
La Agencia hará un seguimiento de los avances en materia de interoperabilidad de los sistemas ferroviarios .
Cada dos años , elaborará y publicará un informe sobre los avances en materia de interoperabilidad .
El primero de estos informes se publicará el segundo año de funcionamiento de la Agencia .
Artículo 15
Interoperabilidad de la red transeuropea
La Agencia , a petición de la Comisión , estudiará desde el punto de vista de la interoperabilidad todo proyecto de infraestructura ferroviaria para el que se solicite apoyo financiero comunitario .
La Agencia emitirá una opinión sobre la compatibilidad del proyecto con las ETI pertinentes en un plazo de dos meses de la solicitud .
Esta opinión tendrá plenamente en cuenta las excepciones establecidas en el artículo 7 de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
Artículo 16
Certificación de los talleres de mantenimiento
En el plazo de tres años desde el inicio de sus actividades , la Agencia desarrollará un sistema europeo de certificación de los talleres de mantenimiento del material rodante y formulará recomendaciones con vistas a la realización de dicho sistema .
Dichas recomendaciones contemplarán , en particular , las siguientes cuestiones :
sistema de gestión estructurado ,
personal con las competencias necesarias ,
servicios y herramientas ,
documentación técnica y normas de mantenimiento .
Artículo 17
Aptitudes profesionales
La Agencia formulará recomendaciones en cuanto a la determinación de criterios uniformes y comunes de aptitud profesional y de evaluación para el personal que participe en la explotación y en el mantenimiento del sistema ferroviario .
Los trabajos estarán prioritariamente relacionados con los maquinistas y sus formadores .
La Agencia consultará a los representantes de los interlocutores sociales , con arreglo a las modalidades que contempla el artículo 4 .
La Agencia formulará recomendaciones con vistas al establecimiento de un sistema de acreditación de los centros de formación .
La Agencia favorecerá y apoyará los intercambios de maquinistas y formadores entre compañías ferroviarias situadas en diferentes Estados miembros .
Artículo 18
Matriculación del material rodante
La Agencia elaborará y recomendará a la Comisión un formato uniforme para el registro nacional de vehículos de conformidad con el artículo 14 de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
Artículo 19
Registro de los documentos de interoperabilidad
La Agencia conservará una relación pública de los documentos siguientes previstos en las Directivas 2001/16 / CE y 96/48 / CE :
las declaraciones de verificación « CE » de los subsistemas ;
las declaraciones de conformidad « CE » de los componentes ;
las autorizaciones de puesta en servicio , incluidos los números de registro correspondientes ;
los registros de la infraestructura y del material rodante .
Los organismos interesados remitirán esta documentación a la Agencia , quien determinará , de acuerdo con los Estados miembros , las modalidades prácticas de envío correspondientes .
Cuando se transmitan los documentos contemplados en el apartado 1 , los organismos interesados podrán indicar los documentos que por motivos de seguridad no deben hacerse públicos .
La Agencia creará una base de datos electrónica que contenga la documentación , teniendo plenamente en cuenta lo dispuesto en el apartado 3 .
Esta base de datos será accesible al público en un sitio web .
CAPÍTULO 4
ESTUDIOS Y FOMENTO DE LA INNOVACIÓN
Artículo 20
Estudios
Cuando así lo exija el desempeño de las funciones asignadas por el presente Reglamento , la Agencia podrá encargar estudios que financiará con su propio presupuesto .
Artículo 21
Fomento de la innovación
La Comisión podrá confiar a la Agencia , con arreglo al programa de trabajo y al presupuesto de ésta , la tarea de fomentar innovaciones destinadas a mejorar la interoperabilidad y la seguridad ferroviaria , en particular en lo que se refiere al uso de las nuevas tecnologías de la información y de los sistemas de posicionamiento y seguimiento .
CAPÍTULO 5
ESTRUCTURA INTERNA Y FUNCIONAMIENTO
Artículo 22
Estatuto jurídico
En cada Estado miembro la Agencia gozará de la máxima capacidad reconocida a las personas jurídicas con arreglo al ordenamiento nacional .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y constituirse en parte en acciones legales .
La Agencia estará representada por su Director Ejecutivo .
Artículo 23
Privilegios e inmunidades
El Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas será aplicable a la Agencia y a su personal .
Artículo 24
Personal
Se aplicará al personal de la Agencia el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas al efecto de la aplicación de dicho Estatuto y Régimen .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 26 , las competencias conferidas por el mencionado Estatuto y Régimen a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y a la autoridad contratante serán ejercidas por la Agencia para lo que se refiere a su propio personal .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 26 , el personal de la Agencia estará compuesto de :
agentes temporales contratados por ella por un período máximo de cinco años , contratados de entre los profesionales del sector en función de sus cualificaciones y de su experiencia en seguridad e interoperabilidad ferroviaria ,
funcionarios destinados o trasladados por la Comisión o por los Estados miembros durante cinco años como máximo ,
otros agentes , tal y como se definen en el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , para efectuar tareas de ejecución o secretaría .
Los expertos que participen en los grupos de trabajo organizados por la Agencia no pertenecerán al personal de la misma .
Sus gastos de desplazamiento y estancia serán asumidos por la Agencia con arreglo a las normas y baremos adoptados por el Consejo de Administración .
Artículo 25
Constitución y atribuciones del Consejo de Administración
Se crea un Consejo de Administración .
El Consejo de Administración :
nombrará al Director Ejecutivo conforme a lo dispuesto en el artículo 31 ;
aprobará , a más tardar el 30 de abril de cada año , el informe general de la Agencia para el año anterior , y lo remitirá a los Estados miembros , al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión ;
adoptará , a más tardar el 31 de octubre de cada año , y teniendo en cuenta la opinión de la Comisión , el programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente , y lo remitirá a los Estados miembros , al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Este programa de trabajo se adoptará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual de la Comunidad .
En caso de que la Comisión , en el plazo de quince días a contar de la adopción del programa , manifieste su desacuerdo con el programa de trabajo adoptado , el Consejo de Administración lo volverá a estudiar y lo adoptará , en su caso modificado , en segunda lectura por mayoría de dos tercios incluidos los representantes de la Comisión , o por unanimidad de los representantes de los Estados miembros ;
ejercerá sus funciones respecto al presupuesto de la Agencia , en aplicación del capítulo 6 ;
establecerá los procedimientos de toma de decisiones del Director Ejecutivo ;
definirá la política que se seguirá en materia de visitas con arreglo al artículo 33 ;
ejercerá la autoridad disciplinaria para con el Director Ejecutivo y los jefes de unidad a que hace referencia el apartado 3 del artículo 30 ;
aprobará su reglamento interno .
Artículo 26
Composición del Consejo de Administración
El Consejo de Administración estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y cuatro representantes de la Comisión , así como por seis representantes , sin derecho a voto , que representarán a los siguientes grupos a escala europea :
las empresas ferroviarias ,
los administradores de la infraestructura ,
la industria ferroviaria ,
los sindicatos ,
los pasajeros ,
los clientes de los servicios de transporte de mercancías ,
y serán nombrados por la Comisión sobre la base de una lista de tres nombres presentada por las organizaciones europeas respectivas .
Los miembros del Consejo de Administración serán nombrados en función de sus conocimientos y experiencia pertinentes .
Cada Estado miembro y la Comisión nombrarán a sus miembros del Consejo de Administración así como a un suplente .
La duración del mandato será de cinco años y será renovable una sola vez .
En su caso , la participación de los representantes de terceros países y las condiciones de dicha participación se establecerán en las normas a que hace referencia el apartado 2 del artículo 36 .
Artículo 27
Presidencia del Consejo de Administración
El Consejo de Administración elegirá de entre sus miembros un Presidente y un Vicepresidente .
El Vicepresidente sustituirá al Presidente cuando éste no pueda asumir sus funciones .
La duración del mandato del Presidente y del Vicepresidente será de tres años y será renovable una sola vez .
Si , no obstante , su calidad de miembro del Consejo de Administración expirase durante su mandato de Presidente o Vicepresidente , dicho mandato expirará automáticamente también en dicha fecha .
Artículo 28
Reuniones
Las reuniones del Consejo de Administración serán convocadas por su Presidente .
El Director Ejecutivo de la Agencia participará en las reuniones .
El Consejo de Administración se reunirá al menos dos veces al año .
Se reunirá asimismo por iniciativa de su Presidente o a petición de la Comisión , de la mayoría de los miembros o de un tercio de los representantes de los Estados miembros en el Consejo de Administración .
Artículo 29
Votación
Salvo que se declare otra cosa , el Consejo de Administración tomará sus decisiones por mayoría de dos tercios de los miembros con derecho a voto .
Cada uno de los miembros con derecho a voto tendrá derecho a un voto .
Artículo 30
Funciones y atribuciones del Director Ejecutivo
La gestión de la Agencia correrá a cargo de su Director Ejecutivo , que será totalmente independiente en el cumplimiento de sus funciones sin perjuicio de las competencias respectivas de la Comisión y del Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo :
elaborará el programa de trabajo y lo presentará al Consejo de Administración , previa consulta a la Comisión ;
tomará las disposiciones necesarias para ejecutar el programa de trabajo y , en la medida de lo posible , responderá a todas las solicitudes de asistencia de la Comisión en relación con los cometidos de la Agencia conforme al presente Reglamento ;
tomará las disposiciones necesarias , tales como la adopción de instrucciones administrativas internas o la publicación de circulares , para garantizar que el funcionamiento de la Agencia se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento ;
organizará un sistema eficaz de seguimiento con el fin de comparar las realizaciones de la Agencia con sus objetivos operativos , y con este fin instituirá un sistema de evaluación periódica que corresponda a niveles profesionales reconocidos .
Sobre esta base , el Director Ejecutivo elaborará anualmente un proyecto de informe general que presentará al Consejo de Administración ;
ejercerá , en relación con el personal de la Agencia , las competencias contempladas en el apartado 2 del artículo 24 ;
preparará un proyecto de estado de previsiones de los ingresos y gastos de la Agencia , en aplicación del artículo 38 , y ejecutará el presupuesto , en aplicación del artículo 39 .
El Director Ejecutivo podrá ser asistido por uno o varios jefes de unidad .
En caso de ausencia o de que no pueda asumir sus funciones , el Director Ejecutivo será sustituido por uno de los jefes de unidad .
Artículo 31
Nombramientos del personal de la Agencia
El Director Ejecutivo será nombrado por el Consejo de Administración en función del mérito y de una acreditada capacidad en materia de administración y gestión , así como de su competencia y experiencia en el sector ferroviario .
El Consejo de Administración tomará esa decisión por mayoría de cuatro quintos de todos sus miembros con derecho a voto .
La Comisión podrá proponer uno o más candidatos .
La facultad de revocar el nombramiento corresponderá al Consejo de Administración , con arreglo al mismo procedimiento .
El Director Ejecutivo nombrará a los demás miembros del personal de la Agencia de conformidad con el artículo 24 .
La duración del mandato del Director Ejecutivo será de cinco años .
Este mandato será renovable una sola vez .
Artículo 32
Audiencia del Director Ejecutivo
El Director Ejecutivo presentará anualmente al Parlamento Europeo el informe general sobre las actividades de la Agencia .
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán además llamar a audiencia al Director Ejecutivo de la Agencia sobre cualquier asunto relacionado con las actividades de la misma .
Artículo 33
Visitas a los Estados miembros
Con el fin de llevar a la práctica las tareas que le son encomendadas con arreglo a los artículos 8 , 9 , 10 , 13 y 15 , la Agencia podrá efectuar visitas a los Estados miembros , con arreglo a la política definida por el Consejo de Administración .
Las autoridades nacionales de los Estados miembros facilitarán el trabajo del personal de la Agencia .
La Agencia informará al Estado miembro interesado de la visita prevista , de la identidad de los funcionarios de la Agencia encargados de ella y del día en que deberá comenzar .
Los funcionarios de la Agencia encargados de la ejecución de las visitas las realizarán previa presentación de una decisión del Director Ejecutivo de la Agencia en la que se expondrán los objetivos de la visita .
Al final de cada visita , la Agencia redactará un informe y lo remitirá a la Comisión y al Estado miembro interesado .
Artículo 34
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Agencia estará regulada por la legislación aplicable al contrato en cuestión .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente para juzgar en virtud de una cláusula compromisoria contenida en los contratos celebrados por la Agencia .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Agencia deberá reparar los daños causados por sus servicios o por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente para conocer de todos los litigios relativos a la indemnización por daños a que se refiere el apartado 3 .
La responsabilidad personal de los agentes ante la Agencia se regirá por lo dispuesto en el Estatuto o el régimen que les sea aplicable .
Artículo 35
Lenguas
El Consejo de Administración decidirá el régimen lingüístico de la Agencia .
A petición de un miembro del Consejo de Administración , esta decisión se tomará por unanimidad .
Los Estados miembros podrán dirigirse a la Agencia en la lengua comunitaria de su elección .
Las traducciones que hicieran falta para el funcionamiento de la Agencia serán efectuadas por el Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea .
Artículo 36
Participación de terceros países
La Agencia estará abierta a la participación de países europeos que hayan celebrado acuerdos con la Comunidad en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando el Derecho comunitario del ámbito cubierto por el Reglamento .
Atendiendo a las disposiciones pertinentes de dichos acuerdos , se adoptarán normas para definir las modalidades de la participación de estos países en las labores de la Agencia en las que , entre otras cosas , se precise la índole y alcance de esta participación .
Estas normas incluirán , entre otras cosas , disposiciones relativas a las contribuciones financieras y la dotación de personal .
Podrán prever la representación , sin derecho a voto , en el Consejo de Administración .
Artículo 37
Transparencia
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 15 ] , se aplicará a los documentos conservados por la Agencia . El Consejo de Administración adoptará las medidas prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a más tardar el 1 de octubre de 2004 .
Las decisiones adoptadas por la Agencia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación ante el Defensor del Pueblo o ser objeto de un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en las condiciones previstas respectivamente en los artículos 195 y 230 del Tratado .
CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 38
Todos los ingresos y gastos de la Agencia serán objeto de previsiones para cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año civil , y se consignarán en el presupuesto de la Agencia .
Los ingresos y los gastos deberán estar equilibrados .
Los ingresos de la Agencia procederán :
de una contribución de la Comunidad ,
de una contribución eventual de los Estados terceros que participen en los trabajos de la Agencia tal como prevé el artículo 36 ,
de los ingresos procedentes de publicaciones , acciones de formación y otros servicios prestados por la Agencia .
Entre los gastos de la Agencia se incluirán los de personal , los administrativos , los correspondientes a la infraestructura y los de funcionamiento .
Cada año , el Consejo de Administración , sobre la base de un proyecto elaborado por el Director Ejecutivo , establecerá el estado de previsiones de ingresos y gastos de la Agencia para el ejercicio siguiente .
A más tardar el 31 de marzo , el Consejo de Administración remitirá dicho estado de previsiones , en el que figurará un proyecto de plantilla de personal , a la Comisión .
La Comisión remitirá el estado de previsiones al Parlamento Europeo y al Consejo ( en lo sucesivo , la « Autoridad Presupuestaria » ) con el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión , sobre la base del estado de previsiones , inscribirá en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias por lo que respecta a la plantilla de personal y al importe de la subvención con cargo al presupuesto general y lo presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 272 de Tratado .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos en concepto de subvención destinada a la Agencia .
La Autoridad Presupuestaria fijará la plantilla de personal de la Agencia .
El Consejo de Administración aprobará el presupuesto .
Éste será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
En su caso , se adaptará en consecuencia .
Cuando el Consejo de Administración se proponga realizar cualquier proyecto que pudiera tener repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto , en particular proyectos de carácter inmobiliario , como la adquisición o el alquiler de edificios , lo notificará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria .
Informará asimismo a la Comisión .
Cuando una rama de la Autoridad Presupuestaria haya comunicado su intención de emitir un dictamen , lo remitirá al Consejo de Administración en un plazo de seis semanas a contar desde la notificación del proyecto .
Artículo 39
Ejecución y control del presupuesto
El Director Ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Agencia .
El contable de la Agencia remitirá al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados de conformidad con el artículo 128 del Reglamento financiero general .
El contable de la Comisión remitirá al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales de la Agencia , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Tribunal de Cuentas examinará estas cuentas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 248 del Tratado .
Publicará cada año un informe sobre las actividades de la Agencia .
Tras la recepción de las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Agencia , según lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento financiero general , el Director Ejecutivo elaborará las cuentas definitivas de la Agencia bajo su propia responsabilidad y las remitirá para su dictamen al Consejo de Administración .
El Consejo de Administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Agencia .
El Director Ejecutivo remitirá estas cuentas definitivas , conjuntamente con el dictamen del Consejo de Administración , a más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas se harán públicas .
A más tardar el 30 de septiembre , el Director Ejecutivo remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones .
Transmitirá asimismo esta respuesta al Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , a instancias de éste , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 146 del Reglamento financiero general , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión del ejercicio de que se trate .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará antes del 30 de abril del año N+2 la gestión del Director Ejecutivo en la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Artículo 40
Reglamento financiero
El Consejo de Administración adoptará la normativa financiera aplicable , previa consulta a la Comisión .
Dicha normativa sólo podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 [ 16 ] , si así lo exige específicamente el funcionamiento de la Agencia y con la autorización previa de la Comisión . Artículo 41
Lucha contra el fraude
A los fines de la lucha contra el fraude , la corrupción y otros actos ilegales , se aplicará plenamente el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Agencia suscribirá el Acuerdo institucional de 25 de mayo de 1999 relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y adoptará inmediatamente las disposiciones necesarias , que se aplicarán a todo el personal de la Agencia .
Las decisiones de financiación y los acuerdos e instrumentos de aplicación que de ellas se deriven estipularán expresamente que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán , en caso necesario , efectuar inspecciones in situ a los beneficiarios de los fondos de la Agencia .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 42
Inicio de las actividades de la Agencia
La Agencia será operativa en un plazo de veinticuatro meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 43
Evaluación
A más tardar cinco años después de la entrada en funciones de la Agencia la Comisión realizará una evaluación de la aplicación del presente Reglamento , así como de los resultados obtenidos por aquella y de sus métodos de trabajo .
Esta evaluación tendrá en cuenta la opinión de los representantes de los profesionales del sector ferroviario , de los interlocutores sociales y de las organizaciones de clientes .
El resultado de la evaluación se hará público .
La Comisión propondrá , llegado el caso , una modificación del presente Reglamento .
En este contexto , la Comisión , si procede , presentará una propuesta de revisión de las disposiciones del presente Reglamento a la luz de la evolución del funcionamiento de los organismos reguladores , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado .
El Parlamento Europeo y el Consejo examinarán dicha propuesta y considerarán , en particular , si es necesario modificar la composición del Consejo de Administración , de acuerdo con el marco general que se adoptará para los organismos reguladores .
Artículo 44
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 126 E de 28.5.2002 , p. 323 .
DO C 61 de 14.3.2003 , p. 131 .
DO C 66 de 19.3.2003 , p. 5 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2003 ( DO C 38 E de 12.2.2004 , p. 135 ) , Posición Común del Consejo de 26 de junio de 2003 ( DO C 270 E de 11.11.2003 , p. 48 ) y Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2003 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2004 y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 ; Directiva modificada por la Directiva 2001/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 1 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 ; Directiva modificada por la Directiva 2001/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 ) .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ; Directiva modificada por la Decisión 2002/844 / CE de la Comisión ( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 30 ) .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
Decisión 98/500 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a la creación de Comités de diálogo sectorial para promover el diálogo entre los interlocutores sociales a escala europea ( DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 ) .
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión evoca su Comunicación de diciembre de 2002 sobre el encuadramiento de las agencias reguladoras europeas y su propuesta de Reglamento por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea .
La Comisión considera , de acuerdo con la Resolución del Parlamento Europeo , de 13 de enero de 2004 , relativa a la Comunicación anteriormente mencionada , que un Consejo de Administración de tamaño limitado , constituido por miembros designados por el ejecutivo comunitario , garantizaría un funcionamiento más eficaz de la Agencia en una Unión ampliada .
A este respecto , la Comisión está a la espera de la respuesta del Consejo a su Comunicación sobre el encuadramiento de las agencias reguladoras .
La Comisión confirma su intención de presentar , si procede , una propuesta relativa al marco de las agencias europeas , que también se ocupará de la composición del Consejo de Administración .
Presupuesto
Por el Parlamento Europeo
La Agencia será un organismo comunitario y estará dotada de personalidad jurídica .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 ; Decisión modificada por la Decisión no 1346/2001 / CE ( DO L 185 de 6.7.2001 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 325/2014 de la Comisión
de 28 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2007/113 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/588 / PESC [ 1 ] del Consejo relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central .
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/118 / PESC por la que se prorroga hasta el 28 de febrero de 2007 y se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central .
Mediante la Decisión 2006/670 / PESC del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , el Consejo nombró a D. Pierre Morel Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la Política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea .
El mandato del REUE debe modificarse y prorrogarse por doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2005/588 / PESC .
La Unión Europea desea desarrollar la cooperación bilateral en el sector de la energía con socios de importancia en materia de producción y tránsito de energía en Asia Central .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga hasta el 29 de febrero de 2008 el mandato de D. Pierre MOREL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE tendrá como base los objetivos de la política de la UE en Asia Central .
Entre dichos objetivos cabe citar :
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre los países de Asia Central y la Unión Europea basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en los correspondientes acuerdos ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación entre los países de la región ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de derecho , de la buena gobernanza y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Asia Central ;
abordar amenazas cruciales , en particular los problemas específicos que tienen consecuencias directas sobre Europa ;
destacar la eficacia y presencia de la Unión Europea en la región , inclusive mediante una coordinación más estrecha con otros interlocutores pertinentes y organizaciones internacionales , como la OSCE .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajstán , la República Kirguisa , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos adecuados y la cooperación con los principales interlocutores interesados en la región , incluidas todas las organizaciones nacionales e internacionales pertinentes ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos , desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales ( ONG , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus líderes ) ;
facilitar aportaciones en la formulación de los aspectos de la PESC relativos a la seguridad de la energía respecto de Asia Central ;
fomentar una coordinación política global de la Unión Europea en Asia Central y asegurar la coherencia de las acciones externas de la Unión Europea en la región sin perjuicio de la competencia comunitaria ;
asistir al Consejo en el desarrollo posterior de una política general para Asia Central ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos y de las directrices sobre derechos humanos de la Unión Europea , en particular por lo que respecta a los niños y mujeres que se encuentran en zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la región y trabajará en estrecha cooperación con la Presidencia , la Comisión , los Jefes de Misión de la UE y el REUE para Afganistán .
El REUE mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la Unión Europea en la región .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas al REUE en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2007 y el 29 de febrero de 2008 será de 1000000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al Presupuesto General de la Unión Europea , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Constitución del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE informará a la Presidencia y a la Comisión de la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que también serán notificados a los Estados miembros y a las instituciones de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE .
De conformidad con la política de la Unión Europea en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE , a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato ;
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente respecto a la seguridad del personal en todos los elementos de la UE presentes en la operación u operaciones de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 8
Presentación de informes
Como regla general , el REUE informará personalmente al SG / AR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán periódicamente informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del SG / AR y del CPS .
Artículo 9
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SG / AR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de la UE , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con el REUE para Afganistán y con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 10
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes del final de junio de 2007 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2007 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por parte del CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 12
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificata en último lugar por la Decisión D2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 100 Acción Común modificada por la Acción Común 2006/118 / PESC ( DO L 49 de 21.2.2006 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 430/2008 de la Comisión
de 19 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2008 .
