Grupo de esfuerzo receptor
Esfuerzo inicial en kW-día
Esfuerzo transferido en kW-día
Esfuerzo pesquero máximo admisible adaptado en kW-día
Se calcularán según la metodología establecida en el artículo 9 .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 exige a los Estados miembros que se aseguren de que , para cada una de las zonas establecidas en el anexo I del mismo Reglamento , la capacidad total de los buques que dispongan de permisos de pesca especiales no sea superior a la capacidad total en 2006 o 2007 .
Hacen falta normas detalladas para calcular y ajustar los niveles de capacidad máxima , en particular por lo que respecta al tratamiento de capacidad eliminada con ayuda pública , o transferida entre zonas geográficas de conformidad con el artículo 16 del mismo Reglamento .
Eslora
desde
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 151/2010 del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 9 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 260/2007 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarias de la República Popular China .
Para las tres empresas con derechos individuales , los derechos en vigor oscilan entre el 17 % y el 38,8 % .
El derecho residual es del 63,5 % .
Solicitud de reconsideración
En mayo de 2008 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de un productor exportador de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China .
Dicha solicitud fue presentada por Shandong Weldstone Tungsten Industry Co . Ltd ( « SWT » o « el solicitante » ) .
El solicitante había facilitado indicios razonables que mostraban que , basándose en una comparación de valores normales calculados y precios de exportación a la Unión , su margen de dumping parecía ser sustancialmente inferior al nivel existente de la medida , y que ya no era necesario el mantenimiento de la medida al nivel actual para contrarrestar el dumping .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes , a primera vista , que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , dio inicio a una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba al examen del dumping con respecto a SWT .
El « producto afectado » era el mismo que se indica en el Reglamento ( CE ) no 260/2007 del Consejo , es decir , electrodos de wolframio para soldadura , con un contenido de wolframio igual o superior al 94 % en peso , excepto los simplemente obtenidos por sinterizado , cortados a una longitud determinada o no , clasificables en los códigos NC ex81019910 y ex85159000 y originarios de la República Popular China .
El período de investigación del dumping fue el comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración al solicitante , a los representantes de la industria de la Unión y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA SOLICITUD Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta a la Comisión de fecha 9 de noviembre de 2009 SWT retiró formalmente su petición de reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China .
Habida cuenta de la reciente crisis económica , el solicitante ha comenzado a reconsiderar la viabilidad económica de algunos aspectos de sus operaciones .
Los representantes de la industria de la Unión consideraron que las razones dadas por el solicitante para la retirada eran circunstanciales y no aceptables .
Sin embargo , dado que la solicitud de reconsideración se había presentado ya en mayo de 2008 , es decir , antes de iniciarse la crisis económica , y que el solicitante la retiró mucho después del principio de la crisis , cuando la investigación aún estaba en curso y no finalizada , la Comisión no puede considerar las razones de la retirada como circunstanciales .
Se planteó si estaba justificado proseguir la investigación de reconsideración de oficio .
Los servicios de la Comisión encontraron que su conclusión no afectaría a las actuales medidas antidumping y no se recibieron argumentos convincentes de que dicha conclusión fuera contraria al interés de la Unión .
Teniendo esto en cuenta , debe darse por concluida la investigación de reconsideración .
Se informó a las partes interesadas de la intención de concluir la investigación de reconsideración y se les ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones al respecto .
Ningún comentario recibido podía alterar las conclusiones establecidas en los considerandos 10 y 11 .
Resulta , en consecuencia , que debe darse por concluida la reconsideración relativa a las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarias de la República Popular China sin modificar las medidas antidumping en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarias de la República Popular China , iniciada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , sin modificación de las medidas antidumping en vigor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
El presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 72 de 13.3.2007 , p. 1 .
DO C 309 , 4.12.2008 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos .
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 hace referencia a los actos que no están incorporados al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 23c ( Decisión 2006/891 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32006 R 1781 : Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos ( DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
Por lo que se refiere a los Estados de la AELC , en el artículo 9 , apartado 1 , la segunda frase se leerá del siguiente modo :
“ En cualquier caso , el prestador del servicio de pagos del beneficiario cumplirá con cualquier normativa o disposición administrativa aplicables relativas al blanqueo de capitales y a la financiación del terrorismo , en especial la Directiva 2005/60 / CE , así como las medidas nacionales de ejecución . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 9 .
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2010 del Consejo
de 3 de junio de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China y de Indonesia tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS EN VIGOR
En virtud del Reglamento ( CE ) no 435/2004 [ 2 ] , el Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación original » ) , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China y de Indonesia ( denominados conjuntamente en lo sucesivo « los países afectados » ) .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
« Productos Aditivos SA » , único productor de ciclamato sódico de la Unión , presentó una solicitud de reconsideración por expiración el 11 de diciembre de 2008 .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente redundaría en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
INICIO
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existen suficientes pruebas para el inicio de una reconsideración por expiración , la Comisión abrió el 10 de marzo de 2009 una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación sobre la probabilidad de reaparición del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 ( « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
PARTES AFECTADAS POR LA INVESTIGACIÓN
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración al productor de la Unión solicitante , a los importadores , proveedores y usuarios conocidos , a los productores exportadores conocidos de China e Indonesia y a las autoridades de los países afectados .
Se ofreció a las Partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio , pero ninguno formuló una solicitud en ese sentido a la Comisión .
La Comisión envió cuestionarios a todos los productores exportadores conocidos de China e Indonesia .
Dos empresas de China , pertenecientes al grupo Rainbow Rich Industrial Ltd . , radicado en Hong Kong , y dos empresas de Indonesia manifestaron su disposición a cooperar y respondieron al cuestionario de dumping .
Otros dos productores chinos , Fang Da Food Additive ( Shenzhen ) Limited , y Fang Da Food Additive ( Yan Quan ) Limited , se dieron a conocer .
La investigación original concluyó que esas empresas no practicaban dumping en el mercado de la Unión .
Por consiguiente , Fang Da Food Additive ( Shenzhen ) y Fang Da Food Additive ( Yan Quan ) no son objeto de la presente reconsideración por expiración .
VERIFICACIÓN DE LA INFORMACIÓN RECIBIDA
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar la continuación o la probabilidad de reaparición del dumping y del perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
PRODUCTORES EXPORTADORES DE LA REPÚBLICA POPULAR CHINA :
Golden Time Enterprises ( Shenzhen ) Co . , Ltd . , Shenzhen
Jintian Enterprises ( Nanjing ) Co . , Ltd . , Nanjing
y la empresa vinculada Rainbow Rich Industrial Ltd . ( Hong Kong )
PRODUCTORES EXPORTADORES DE INDONESIA
PRODUCTOR DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Productos Aditivos SA , España
IMPORTADOR / OPERADOR NO VINCULADO
Beneo Palatinit GmbH , Alemania
USUARIO
Schweppes International Ltd . , Países Bajos
DIVULGACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Todas las Partes fueron informadas de los hechos y consideraciones principales sobre cuya base estaba previsto recomendar el establecimiento de derechos antidumping sobre las importaciones de ciclamato sódico originario de China y de Indonesia .
De conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , se concedió a las Partes un plazo en el que podían realizar observaciones a raíz de esta comunicación .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las Partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones definitivas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado por esta reconsideración es el mismo que el de la investigación original , es decir , el ciclamato sódico originario de China e Indonesia ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificado en el código NC ex29299000 .
Según lo establecido en la investigación original , que ha sido confirmado por la presente reconsideración , el ciclamato sódico es un producto básico utilizado como aditivo alimentario , autorizado en la Unión Europea y en otros muchos países como edulcorante para alimentos y bebidas dietéticos o bajos en calorías .
Tanto la industria alimentaria como los productores de edulcorantes de mesa dietéticos y bajos en calorías lo utilizan ampliamente .
También es utilizado , en pequeños volúmenes , por la industria farmacéutica .
PRODUCTO SIMILAR
Como ocurrió en la investigación original , se ha mostrado que el producto afectado fabricado en China e Indonesia y vendido a la Unión es idéntico , en lo que se refiere a las características físicas y técnicas y en sus usos , al producto fabricado y vendido por el solicitante en el mercado de la Unión , o al fabricado y vendido en el mercado interior de Indonesia , que se utilizó asimismo como país análogo a efectos de determinar el valor normal por lo que se refiere a China .
Por tanto , todos estos productos deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
OBSERVACIONES PRELIMINARES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si se estaban produciendo prácticas de dumping actualmente y , en caso afirmativo , si la expiración de las medidas podía llevar a una continuación o reaparición de dichas prácticas .
Se recuerda que en el contexto de las investigaciones en virtud de dicho artículo , no se reconsidera el trato de economía de mercado .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , se utilizó la misma metodología que en la investigación original siempre que las circunstancias no hubieran cambiado .
Con objeto de determinar la probabilidad de la continuación o reaparición del dumping , de conformidad con la práctica habitual , se hizo un muestreo de transacciones tomando los datos de cuatro meses , cada uno de los cuales era el último de un trimestre del PIR .
Los resultados se comprobaron asimismo analizando algunas otras transacciones .
Ningún operador discutió esta metodología .
Los datos procedentes de la base de datos de Eurostat mostraron que durante el PIR , se importaron en la Unión entre 3000 y 5000 toneladas del producto afectado .
De ellas , más del 90 % procedía de China y el resto , de Indonesia .
Prácticamente no se registraron importaciones de otros países .
IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING DURANTE EL PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
REPÚBLICA POPULAR CHINA
País análogo
Con excepción de las empresas a las que se concedió trato de economía de mercado en la investigación original , el valor normal para China se determinó con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
En la investigación anterior se utilizó Indonesia como país de economía de mercado apropiado a efectos de determinar el valor normal por lo que se refiere a China .
Esta elección la propuso la Comisión en el anuncio de inicio y ninguna parte interesada se opuso en el plazo establecido .
Se consideró que los precios en Indonesia eran un sustituto razonable de los precios en China ya que aquel país tiene un mercado interior competitivo , donde se importa cada vez más de China y operan al menos seis productores .
Además , se observa que el producto objeto de investigación solo se fabrica en la Unión , China e Indonesia .
No se han presentado pruebas de lo contrario en la presente investigación .
Por consiguiente , se ha utilizado Indonesia como país análogo de economía de mercado a efectos de la presente reconsideración .
Productores exportadores chinos que cooperaron
Observaciones preliminares
De acuerdo con lo establecido en el considerando 8 , dos productores pertenecientes al mismo grupo , « Rainbow Rich Industries » , radicado en Hong Kong , cooperaron en la presente reconsideración .
Entre los dos representan más de la mitad de las exportaciones a la Unión durante el PIR .
Si no se tienen en cuenta la producción y los volúmenes de ventas de las empresas no sometidas a los procedimientos , los productores que cooperaron representaban más de las tres cuartas partes de la producción china total y casi la mitad de su capacidad .
La representatividad en términos de exportaciones a la Unión fue superior al 80 % .
Dado este nivel de cooperación , se utilizó la detallada información facilitada por los exportadores que cooperaron como fuente para la evaluación de la probabilidad de continuación o reaparición del dumping perjudicial de China .
Uno de los exportadores que cooperaron , Golden Time Enterprises ( Shenzhen ) , exportó cantidades significativas a la Unión durante el PIR , mientras que su filial , Jintian Enterprises ( Nanjing ) , no exporta a la UE desde que se impusieron las medidas .
La información recogida durante la inspección in situ de la empresa que no exportó , Jintian Enterprises ( Nanjing ) , permitió sin embargo hacerse una idea más detallada sobre el mercado interior chino , donde la empresa controla una parte significativa de la cuota de mercado y de la capacidad instalada .
Durante la investigación , una empresa china alegó que se celebran reuniones periódicas entre los principales productores nacionales a fin de fijar un precio de referencia para el mercado interior chino .
Teniendo en cuenta la posición dominante de esos productores , este arreglo parece que consigue mantener los precios en el mercado interior chino a un nivel relativamente elevado .
Valor normal
El valor normal para Golden Time Enterprises ( Shenzhen ) se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta interiores del tipo en cuestión durante el PIR , pagados o por pagar por clientes independientes .
Precio de exportación
El precio de exportación a la Unión de Golden Time Enterprises ( Shenzhen ) era el precio realmente pagado o por pagar por el producto cuando se vendió para exportarlo a la UE , debidamente ajustado .
Comparación de precios
El valor normal medio ponderado se comparó con el precio medio ponderado de exportación de cada tipo de producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y a fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , afectaban a los precios y a la comparabilidad de estos .
Se realizaron ajustes en concepto de transporte interior y marítimo , seguros , crédito , mantenimiento y costes de envasado .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se estableció por tipo de producto comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación mostró la existencia de dumping durante el PIR , a un nivel muy superior al determinado en la investigación original .
La media ponderada del margen de dumping , expresada en porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , fue del 30 % para Golden Time Enterprises .
Otros productores exportadores chinos
Las importaciones residuales de China representaron menos del 5 % del consumo en la Unión .
La Comisión basó sus conclusiones sobre los demás productores exportadores chinos en los datos recopilados durante la investigación y en las estadísticas oficiales de Eurostat .
El valor normal para los exportadores chinos que no cooperaron se determinó como media ponderada de los precios de venta en el mercado interior de los productores indonesios que cooperaron a clientes independientes .
El precio de exportación para los exportadores chinos que no cooperaron se determinó a partir de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
A falta de otra información más fiable , este precio se determinó a partir del precio cif de importación medio en la frontera de la Unión procedente de las estadísticas de importación de Eurostat durante el PIR .
El precio de exportación medio ponderado constatado para los exportadores chinos restantes se comparó con el valor normal medio ponderado de los productores indonesios verificados , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A este respecto , se realizaron ajustes en concepto de transporte interior y marítimo , seguros , mantenimiento y costes de envasado .
A falta de mayor información fiable , los ajustes se basaron en los costes verificados del exportador chino que cooperó .
Se estableció el margen de dumping como el importe en que el valor normal , como se calculó en el considerando 35 , superaba al precio de exportación , como se estableció en el considerando 36 .
Los resultados así obtenidos revelan una clara continuación de las prácticas de dumping durante el período de validez de las medidas , con un margen de dumping superior al 5 % .
Conclusiones sobre el dumping de China
Por todo lo que antecede , se concluye que ha continuado el dumping de China durante el período de aplicación de las medidas .
Como se indicó en el considerando 7 , en esta reconsideración cooperaron dos productores , PT Golden Sari y PT Tunggak Waru Semi .
Su representatividad por lo que se refiere a exportaciones a la Unión se situó entre el 40 % y el 60 % durante el PIR [ 4 ] .
Los datos recopilados por la Comisión revelaron que hay al menos otros cuatro fabricantes del producto afectado en Indonesia .
De acuerdo con esos datos , los productores que cooperaron representaban aproximadamente un tercio de la producción y la capacidad totales de Indonesia .
Por lo tanto , la cooperación por parte de Indonesia en esta reconsideración ha sido reducida .
En vista de lo expuesto , y de acuerdo con el artículo 18 del Reglamento de base , la información sobre los precios en el mercado interior , los precios de exportación a otros países , la producción y la capacidad en Indonesia para los productores exportadores indonesios que no cooperaron se basó en los datos disponibles más adecuados , incluidos la denuncia y los datos de difusión pública .
Se notificó a las autoridades indonesias competentes la aplicación del artículo 18 y las razones para ello .
Las autoridades indonesias no formularon observaciones a este respecto .
De las dos empresas que cooperaron , solo una , PT Golden Sari , exportó a la Unión durante el PIR .
Aunque no pudo determinarse ningún margen de dumping para PT Tunggak Waru Semi , ya que esta empresa no exportó a la Unión durante el PIR , sus datos se utilizaron , no obstante , para obtener información , entre otras cosas , sobre producción , capacidades y exportaciones a mercados de terceros países , lo que permitió tener una idea más detallada tanto sobre el mercado interior indonesio como sobre su mercado de exportación .
Productores exportadores indonesios que cooperaron
El valor normal para PT Golden Sari se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta interiores del tipo en cuestión durante el PIR , pagados o por pagar por clientes independientes .
El precio de exportación para PT Golden Sari se estableció con arreglo a los precios realmente pagados o por pagar durante el PIR a clientes independientes en la Unión .
El valor normal medio ponderado se comparó con el precio medio ponderado de exportación en la Unión del producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
A este respecto , se realizaron ajustes en concepto de transporte internacional , seguros , transporte interior , envasado y costes de crédito .
El resultado de la comparación del valor normal y el precio de exportación indicó que no se había producido dumping durante el PIR por parte de la empresa PT Golden Sari .
Otros productores exportadores indonesios
Como se indica en el considerando 43 , debido al reducido nivel de cooperación por parte de Indonesia , el margen de dumping de los exportadores que no cooperaron se determinó de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , es decir , a partir de los datos disponibles .
El valor normal se determinó como el valor normal medio ponderado que se había calculado para los dos productores que cooperaron .
A falta de otra información más fiable , el precio de exportación para los exportadores indonesios que no cooperaron se determinó a partir del precio cif de importación medio en la frontera de la Unión procedente de las estadísticas de importación de Eurostat durante el PIR .
La media ponderada del precio de exportación a la Unión para Indonesia obtenido de esta manera se comparó a precios de fábrica con el valor normal medio ponderado establecido para los productores indonesios que cooperaron .
A este respecto , se realizaron ajustes en concepto de transporte internacional , seguros , transporte interior , mantenimiento , envasado y costes de crédito .
La comparación del valor normal con el precio de exportación , como se ha mencionado anteriormente , mostró la existencia de dumping .
El margen de dumping constatado , como porcentaje del precio cif de importación en la frontera de la Unión , se situó en torno al 30 % .
Conclusiones sobre el dumping de Indonesia
Por todo lo que antecede , se concluye que ha continuado el dumping por parte de una parte significativa de los productores indonesios durante el período de aplicación de las medidas .
EVOLUCIÓN DE LAS IMPORTACIONES EN CASO DE DEROGACIÓN DE LAS MEDIDAS
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que reapareciese el dumping en caso de expirar las medidas vigentes en contra de China e Indonesia .
Con objeto de determinar la probabilidad de que reapareciera el dumping , en caso de derogarse las medidas , la Comisión examinó la información disponible sobre las circunstancias de los exportadores y las condiciones de mercado .
El análisis se basó fundamentalmente en la información facilitada en las respuestas al cuestionario de los productores que cooperaron , que se comprobó durante las inspecciones in situ .
También se han utilizado otras fuentes de información , como las estadísticas de importación de Eurostat y las estadísticas oficiales de los países afectados sobre exportación y mercado .
Como se señala en el considerando 26 , los productores que cooperaron representaban más de las tres cuartas partes de la producción china durante el PIR .
Dado el elevado nivel de cooperación , se determinó que se podía recabar directamente del productor exportador información fiable sobre las exportaciones del producto afectado a la Unión durante el PIR .
Más en general , la información relativa al mercado interior chino se recabó de los dos productores verificados .
Se recuerda que la investigación mostró que se ha mantenido el dumping por parte de las empresas chinas afectadas por esta reconsideración a un nivel mucho mayor que en la investigación original .
Capacidad no utilizada y existencias
De acuerdo con los datos recopilados por la Comisión durante la investigación , la capacidad de producción libremente disponible de las empresas afectadas por esta reconsideración en China es varias veces superior a las dimensiones del mercado de la Unión .
La investigación ha mostrado que no es probable que el consumo interno en China esté en condiciones de absorber esta capacidad suplementaria en una medida significativa .
Un productor chino alegó que tenía la intención de reducir su capacidad de producción de manera considerable después del PIR .
No obstante , no se aportaron pruebas tangibles de esta afirmación .
Incluso si ello pudiera dar lugar teóricamente a una reducción de la capacidad china , podría incitar sin embargo al resto de productores chinos a incrementar la utilización de su capacidad libremente disponible para cubrir ese vacío que podría aparecer en las exportaciones de China .
Más aún , la capacidad de otros mercados de terceros países para absorber magnitudes significativas adicionales de importaciones chinas es limitada .
En primer lugar , algunos grandes países no importan el producto afectado por razones reglamentarias ( entre otros los Estados Unidos , India , Japón , México , Corea del Sur y todo Oriente Medio ) .
Por otra parte , según la información recogida durante la investigación , no parece que los restantes mercados importantes para el ciclamato sódico ( América del Sur , Sudáfrica y Asia ) vayan a crecer de manera significativa en los próximos años .
Por consiguiente , el mercado de la Unión seguiría siendo un mercado clave para este producto , atractivo no solo a causa de su tamaño , sino también por la existencia de unos canales de distribución bien conocidos e implantados para importar el producto .
Se estudió por último si el exceso de capacidad podría canalizarse hacia la fabricación de otros productos en las empresas afectadas .
Sin embargo , esto era improbable , ya que los productores verificados no fabrican ningún otro producto en cantidades significativas y no está demostrado que los demás productores chinos de ciclamato sódico pudieran pasarse fácilmente a otros productos .
Lo expuesto anteriormente pone de manifiesto una probable continuación de grandes volúmenes de exportación de China hacia la Unión , en caso de derogación de las medidas .
Relación entre los precios en la Unión y los precios en el mercado interior chino
La Comisión observó que los grandes volúmenes de importaciones chinas con destino a la Unión se vendían a precios inferiores a los practicados en el mercado interior chino .
Los precios de venta de esas importaciones , teniendo en cuenta su nivel y la cuota de mercado de las importaciones chinas objeto de dumping , deben considerarse como el precio de referencia en la Unión : los demás exportadores chinos que deseen introducirse en el mercado en cantidades significativas deberían situarse muy probablemente al nivel de precios más bajo , practicando dumping ellos mismos .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en el mercado interior chino
La Comisión comparó los precios de exportación chinos verificados a terceros países con el precio interior chino verificado , para examinar más detalladamente el comportamiento de los precios de los exportadores chinos en caso de supresión de las medidas .
Se constató que esos precios de exportación a terceros países eran sistemáticamente más bajos que los precios interiores y que correspondían a los precios de exportación a la UE , subrayando un patrón de comportamiento de dumping que reviste carácter estructural en este sector en China .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Unión
La Comisión comparó los precios de exportación chinos a terceros países con los precios aplicados en la Unión , con el fin de determinar si pudiera ser una incitación para desviar las exportaciones a la Unión en caso de supresión de las medidas .
Conclusiones sobre China
La evaluación de los factores mencionados mostró que los exportadores afectados por la reconsideración siguieron exportando volúmenes muy elevados del producto afectado a la Unión , a precios objeto de dumping .
Las exportaciones chinas a otros terceros países se realizan asimismo a precios objeto de dumping , lo que confirma un patrón de comportamiento de dumping de carácter estructural .
Los precios en el mercado interior chino son elevados y nada indica que vayan a bajar en un futuro próximo .
Habida cuenta de la considerable capacidad libremente disponible de los exportadores chinos , la falta de otros mercados importantes para absorber dicha capacidad , y el atractivo del mercado de la UE , los productores exportadores chinos podrían verse incitados a dirigir volúmenes aún mayores a precios objeto de dumping al mercado de la Unión , en caso de derogación de las medidas .
Tras estudiar los datos y la información anteriormente mencionados , se concluye que es probable que continúe o reaparezca el dumping de China si se permite que las medidas dejen de tener efecto .
Como se explica en el considerando 42 , los productores que cooperaron representaban una minoría de la producción y de la capacidad indonesias y , por tanto , se aplicó el artículo 18 .
Se recuerda también que la investigación concluyó que Indonesia siguió practicando el dumping durante el PIR con los productores que no cooperaron .
Durante la reconsideración , se pudo determinar que la capacidad libremente disponible total en Indonesia equivale a más de tres cuartas partes del tamaño del mercado de la Unión .
Aunque se excluyera al exportador que cooperó , la capacidad libre restante seguiría representando casi la mitad del mercado de la Unión .
Las estadísticas oficiales de Indonesia muestran que los productores indonesios están perdiendo cuotas de mercado ante la agresiva política de precios de sus competidores chinos , tanto en el mercado interior como en el internacional .
Es probable , por tanto , que la capacidad libremente disponible de Indonesia aumente aún más en un futuro próximo .
Se examinó si la capacidad libremente disponible total en Indonesia podrían absorberla las ventas a terceros países , pero como se expone en el considerando 63 , no está previsto que los mercados de terceros países puedan absorber de manera significativa el exceso de capacidad existente .
También se examinó si el exceso de capacidad podrían absorberlo las ventas en el mercado interior .
Sin embargo , como se ha indicado anteriormente , de acuerdo con los datos oficiales de Indonesia , la cuota de mercado de los productores indonesios en el mercado interior es cada vez menor por la presión de las importaciones chinas .
Por último , se estudió la posibilidad de desviar la producción hacia otros productos similares ; por la misma razón que se ha aducido en el considerando 64 , no es probable que se pueda utilizar el exceso de capacidad de esa manera .
En conclusión , la amplia ( y creciente ) capacidad disponible en Indonesia se dirigiría , de forma significativa , hacia la Unión en caso de derogarse las medidas .
Relación entre los precios en la Unión y los precios en el mercado interior indonesio
Los precios en el mercado interior indonesio son más elevados que los practicados en el mercado de la Unión , a pesar de la creciente presión que ejercen las exportaciones chinas en el mercado indonesio .
Teniendo en cuenta los bajos niveles de precios de las importaciones chinas en la Unión para este producto , que es bastante homogéneo , esos precios serían el precio de referencia al que los exportadores indonesios se situarían con toda probabilidad , practicando dumping ellos también , si las medidas dejaran de tener efecto .
Esta consideración es aplicable tanto a los exportadores que cooperaron como a los que no cooperaron .
Si las medidas dejaran de tener efecto solo para Indonesia y no para China , el mercado de la Unión sería aún más atractivo para los productores indonesios desde el punto de vista de los precios .
De hecho , sin derechos antidumping , podrían aumentar sus precios para aprovechar que los exportadores chinos deberían seguir pagándolos .
Hay que añadir que , en una situación similar en relación con los niveles de precios y los diferenciales de precios de los exportadores chinos e indonesios observados en la investigación original , estos últimos exportaron unos volúmenes muy elevados a la UE .
Por último , hay que señalar también que las exportaciones de Indonesia a la UE han descendido de forma constante tras la imposición de las medidas , lo cual reforzaría la conclusión según la cual los exportadores indonesios no pueden o no desean vender cantidades significativas en el mercado de la UE a precios que no sean objeto de dumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en el mercado interior indonesio
Por lo que se refiere a los productores exportadores que cooperaron , se ha comprobado que sus precios de exportación verificados a terceros países son más altos que los precios en el mercado indonesio .
En cuanto a los exportadores que no cooperaron , no fue posible obtener datos individuales durante la investigación .
Las estadísticas oficiales de Indonesia disponibles sobre los precios de exportación medios de todas las exportaciones indonesias se revelan inexactas en términos absolutos y sobrevaloran los precios de exportación de manera muy significativa .
No obstante , se puede deducir de esas mismas estadísticas que los precios de exportación a terceros países son inferiores a los precios de exportación a la Unión .
Eso indicaría que , al menos una parte significativa de las exportaciones indonesias a terceros países se habría hecho asimismo a precios objeto de dumping .
En todo caso , las estadísticas indonesias sobre exportación muestran una fuerte disminución de los volúmenes exportados , lo que destaca que , al nivel actual de los precios , los exportadores indonesios padecen la competencia china .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en la Unión
Por lo que respecta al productor que cooperó , se comprobó que los precios de exportación a terceros países eran generalmente superiores a los niveles de precios en la Unión .
Sin embargo , por lo que se refiere a los demás productores indonesios , las estadísticas oficiales de Indonesia disponibles sugieren lo contrario .
Ello indica que una parte significativa de exportadores indonesios practica dumping también a la hora de exportar a terceros países .
Esta diferencia de precios entre los precios de exportación a la Unión y los precios de exportación al resto del mundo pone de relieve que se incita a los exportadores indonesios a desviar las exportaciones hacia la Unión .
Esta conclusión se reforzaría si se permitiera la expiración de las medidas sobre las importaciones originarias de China .
Conclusiones sobre Indonesia
La evaluación de los factores mencionados mostró que las exportaciones indonesias se han realizado en una medida significativa a precios objeto de dumping en los mercados de la Unión y de terceros países , lo que confirma un patrón de comportamiento de dumping de carácter estructural .
Habida cuenta de la considerable capacidad libremente disponible de los exportadores indonesios , la falta de otros mercados importantes para absorber dicha capacidad y el atractivo del mercado de la UE , los productores exportadores podrían verse incitados a dirigir grandes cantidades a precios objeto de dumping al mercado de la Unión , en caso de derogación de las medidas .
Tras estudiar los datos y la información anteriormente mencionados , se concluye que es probable que continúe o reaparezca el dumping de Indonesia si se permite que las medidas dejen de tener efecto .
OBSERVACIONES RECIBIDAS TRAS LA COMUNICACIÓN
Las autoridades indonesias no respondieron en el plazo reglamentario a la notificación de que se podía aplicar el artículo 18 a los productores que no cooperaron .
No obstante , tras la comunicación , las autoridades indonesias y uno de los productores indonesios que cooperaron alegaron que dos de los productores indonesios que cooperaron representan un segmento considerable de la industria indonesia .
Las Partes alegaron que , por todo ello , el nivel de cooperación de Indonesia debe considerarse significativo y no hace falta aplicar el artículo 18 .
Por otra parte , las Partes antes mencionadas alegaron que , ya que algunos productores indonesios no exportaron a la Unión durante el PIR , no estaban en condiciones de cooperar .
Por último , teniendo en cuenta que uno de los productores que cooperaron representaba una parte muy grande de las exportaciones indonesias , se afirmó que estos productores que cooperaron debían considerarse representativos y que el hecho de no haberse detectado dumping por parte de esta empresa debería dar lugar a la expiración de las medidas relativas a Indonesia .
Debe aclararse que el artículo 18 no se aplicó a los productores que cooperaron , cuyos datos se tuvieron plenamente en cuenta durante la investigación .
En cuanto a la aplicación del artículo 18 al resto de los productores indonesios , se deduce que , a falta de información procedente de esas Partes , los servicios de la Comisión no podían sino confiar en los datos disponibles más adecuados .
Hay que recordar que para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping en las reconsideraciones por expiración , los servicios de la Comisión tienen que evaluar asimismo elementos referentes a la situación de la totalidad de la industria del país de exportación , como la capacidad , la producción y los precios en el mercado interior , así como las exportaciones a terceros países .
Como las empresas fabricantes de Indonesia que no cooperaron representan una gran parte de la industria indonesia tanto en términos de exportaciones a la Unión como en términos de producción y exportaciones a terceros países , la Comisión confirma la aplicación del artículo 18 en relación con los productores indonesios que no cooperaron de acuerdo con lo establecido en el considerando 41 .
Por lo que respecta a la solicitud de supresión de las medidas que afectan a las exportaciones de Indonesia , hay que señalar que las autoridades de este país no aportaron ninguna información que pudiera modificar la conclusión de la Comisión sobre la representatividad del exportador que cooperó , que corresponde a entre un 40 % y un 60 % del total de las exportaciones indonesias durante el PIR , como se señala en el considerando 41 .
Por lo tanto , el exportador que cooperó del que se constató que no practicaba dumping no se puede considerar representativo de todas las exportaciones indonesias .
El resto de las exportaciones de Indonesia se realizaron a precios objeto de dumping , como se indica en el considerando 55 .
Por consiguiente , se confirma la conclusión según la cual ha continuado el dumping de esa parte de las exportaciones de Indonesia .
Además , la falta de continuación del dumping no es , por sí misma , un motivo suficiente para interrumpir las medidas antidumping , si se determina la probabilidad de reaparición , como ocurre en la reconsideración por expiración .
En conclusión , no se pudo aceptar la solicitud de interrupción de las medidas basándose en la ausencia de dumping por parte del exportador indonesio que cooperó .
Las autoridades indonesias y uno de los productores indonesios que cooperaron solicitaron igualmente la plena divulgación de las cifras del total de las exportaciones indonesias a la Unión .
Pero se recuerda también que la indización de esos datos ( véase la nota correspondiente al considerando 41 ) fue necesaria para proteger la confidencialidad de los datos comerciales sensibles del productor exportador indonesio .
Las pequeñas dimensiones del mercado y el número limitado de Partes interesadas justifican la indización de esas cifras .
En suma , existen motivos para mantener la confidencialidad y , por ende , no se puede aceptar la solicitud de divulgar las cifras del total de las exportaciones indonesias a la Unión .
CONCLUSIÓN SOBRE LA PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
En vista de lo anterior , se concluye que , en caso de derogarse las medidas , es probable que continuara el dumping de los países afectados por esta reconsideración .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
El ciclamato sódico solo lo fabrica en la Unión el productor solicitante , Productos Aditivos SA . Por lo tanto , se considera que esta empresa constituye la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
CONSUMO DE LA UNIÓN
Los datos sobre el consumo de la Unión se basaron en el volumen combinado de las importaciones del producto afectado en la Unión con arreglo a las estadísticas de Eurostat y las ventas totales verificadas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Teniendo en cuenta que esos datos proceden de dos fuentes y que debe mantenerse la confidencialidad sobre las ventas del solicitante , la evolución del consumo se indica en forma de índices .
El consumo de ciclamato sódico de la Unión osciló entre 5000 y 7000 toneladas durante el período considerado .
Cuadro 1
Consumo de la Unión
2008 ( PIR )
Índice
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
ACUMULACIÓN
La Comisión examinó si los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados debían evaluarse acumulativamente , de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En dicho artículo se establece que los efectos de las importaciones procedentes de más de un país que sean objeto simultáneamente de investigaciones antidumping solo se podrán evaluar acumulativamente si se determina a ) que el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base y que el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante , y b ) que procede efectuar la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto similar de la Unión .
Se comprobó , en primer lugar , que los márgenes de dumping determinados para cada uno de los países afectados eran superiores al margen mínimo .
Además , el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de cada uno de esos países no era insignificante a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
De hecho , el volumen de las importaciones procedentes de China e Indonesia representó alrededor del 50 % del consumo de la Unión durante el PIR .
Al calcular el volumen de importaciones , se excluyeron las importaciones que no fueron objeto de dumping .
La investigación mostró además que las condiciones de competencia tanto entre las importaciones objeto de dumping como entre estas y el producto de la Unión similar eran análogas .
Se constató que , con independencia de su origen , el ciclamato sódico producido o vendido por los países afectados y el producido o vendido por la industria de la Unión compiten entre sí , ya que son similares en cuanto a sus características básicas , ampliamente intercambiables desde el punto de vista del usuario y se distribuyen a través de los mismos canales de distribución .
Los precios relativos a las importaciones de China sometidas a las medidas y a las importaciones objeto de dumping procedentes de Indonesia eran también del mismo orden de magnitud .
Además , al comparar los precios en la misma fase comercial , se constató que representaban una subcotización de los precios de la industria de la Unión .
A la luz de lo expuesto , se consideró que se cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base en relación con las importaciones procedentes de China sometidas a las medidas y con las importaciones objeto de dumping procedentes de Indonesia , y que debían evaluarse acumulativamente los efectos de dichas importaciones .
VOLUMEN Y CUOTA DE MERCADO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Véase a continuación la evolución de las importaciones objeto de dumping de China e Indonesia y su cuota de mercado durante el período considerado :
Cuadro 2
Total de importaciones objeto de dumping
Cuadro 3
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Los volúmenes de importaciones objeto de dumping así como la cuota de mercado de dicho tipo de importaciones casi se duplicaron durante el período considerado .
EVOLUCIÓN Y COMPORTAMIENTO DE LOS PRECIOS DE LAS IMPORTACIONES DEL PRODUCTO AFECTADO
Evolución de los precios
El precio medio de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados evolucionó durante el período considerado como sigue :
Cuadro 4
Precios medios de las importaciones objeto de dumping
La información del cuadro 4 procede de los datos estadísticos disponibles , incluidos los de Eurostat .
La tendencia general de los precios de importación a la Unión muestra un aumento hasta el año 2007 y , a continuación , una disminución durante el PIR por debajo del nivel de 2005 .
Subcotización de los precios
Para determinar la subcotización de los precios , la Comisión basó su análisis en la información facilitada , en el curso de la investigación , por el productor exportador chino que cooperó .
Para las demás empresas tanto de China como de Indonesia que no cooperaron con la investigación , se determinó la subcotización de los precios con referencia a los datos de Eurostat .
El enfoque utilizado para calcular la subcotización de los precios sigue el de la investigación original .
Se compararon los precios ( comprendidos los derechos antidumping ) de las importaciones del productor exportador con los precios de la industria de la Unión , utilizando medias ponderadas para las mismas calidades de producto durante el PIR .
Los precios de la industria de la Unión se ajustaron a precios de fábrica , y se compararon con los precios de importación CIF en la frontera de la Unión , más derechos antidumping y derechos de aduana .
Se compararon los precios en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , y tras deducir bonificaciones y descuentos .
Cuadro 5
Otras empresas :
Indonesia
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE OTROS PAÍSES
Las importaciones procedentes de otros terceros países eran insignificantes ( menos de 50 toneladas anuales ) durante el período considerado y , por tanto , no pudieron afectar a la situación de la industria de la Unión .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes relacionados con la situación de la industria de la Comunidad entre 2005 y el PIR .
A fin de respetar la información comercial confidencial , ha sido necesario presentar la información referente a la industria de la Unión en forma indizada .
PRODUCCIÓN , CAPACIDAD DE PRODUCCIÓN Y UTILIZACIÓN DE LA CAPACIDAD
La producción de la industria de la Unión disminuyó un 13 % entre 2005 y el PIR .
Puesto que la capacidad de producción permaneció inalterada durante el mismo período , la utilización de la capacidad disminuyó un 10 % , conforme a la evolución de la producción .
Cuadro 6
En índices
Capacidad de producción
Volumen de producción
Utilización de la capacidad
VENTAS EN LA UNIÓN
Los datos del cuadro 7 muestran un descenso claro en el volumen de ventas de la industria de la Unión .
Esta situación resulta aún más grave si se observa el incremento en el consumo general del 3 % en el mismo período , como se pone de relieve en el cuadro 1 .
La cuota de mercado de la industria de la Unión sufrió una caída considerable entre 2005 y el PIR .
Ello contrasta con el aumento creciente y constante de las cuotas de mercado ( véase el considerando 100 ) de las importaciones objeto de dumping acumuladas de China e Indonesia a lo largo del período considerado .
La industria de la Unión aumentó sus precios de venta unitarios , mientras que los volúmenes disminuyeron .
En resumidas cuentas , a pesar del aumento de los precios unitarios , la industria de la Unión siguió generando pérdidas en sus ventas de ciclamato sódico durante el PIR .
Cuadro 7
Volumen de ventas
Cuota de mercado
Precios de venta unitarios
EXISTENCIAS
El nivel de existencias del productor de la Unión fluctuó considerablemente entre 2005 y el PIR , y cayó casi a la mitad durante el período considerado .
Cuadro 8
Existencias ( en toneladas )
RENTABILIDAD
A pesar de una ligera mejoría general , la rentabilidad de la industria de la Unión permaneció negativa de forma constante a lo largo del período considerado .
EMPLEO , PRODUCTIVIDAD Y REMUNERACIONES
El empleo en la industria de la Unión disminuyó un 19 % durante el período considerado .
La productividad por empleado ( establecida sobre la base del número de toneladas producidas dividido por el número de empleados ) aumentó .
El coste laboral medio por empleado aumentó un 5 % durante el período considerado .
Cuadro 9
Empleo
Coste laboral por empleado
Productividad ( por empleado )
INVERSIÓN Y RENDIMIENTO DE LAS INVERSIONES
Durante el período considerado , las inversiones disminuyeron casi a la mitad , lo cual refleja la situación globalmente negativa del productor de la Unión .
El rendimiento de las inversiones , expresado como la relación entre el beneficio neto del único productor de la Unión y el valor contable bruto de sus activos fijos , se refleja en la tendencia de rentabilidad .
Disminuyó considerablemente ( casi un 80 % ) durante el período considerado .
Cuadro 10
Inversión
Rendimiento del capital invertido
FLUJO DE CAJA Y CAPACIDAD DE REUNIR CAPITAL
El flujo de caja de la industria de la Unión solo se pudo evaluar en relación con la actividad total de dicha industria .
Se mantuvo ligeramente positivo en 2005 pero se deterioró en el período posterior y se tornó negativo en el resto del período considerado .
También se hizo más difícil obtener capital para la industria de la Unión a causa de las pérdidas sufridas durante el período considerado .
MAGNITUD DEL DUMPING
El dumping practicado por los dos países afectados continuó durante el PIR , con excepción del productor exportador indonesio que cooperó .
Teniendo en cuenta el volumen total exportado y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , ese impacto no se puede considerar insignificante .
RECUPERACIÓN DE ANTERIORES PRÁCTICAS DE DUMPING
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
La presencia de importaciones a bajo precio procedentes de China e Indonesia aumentó sensiblemente en el mercado de la Unión .
Algunos indicadores de perjuicio para la industria de la Unión muestran síntomas de recuperación , mientras que otros señalan una evolución negativa .
Teniendo en cuenta el empeoramiento global experimentado por el único productor de la Unión , así como la magnitud de los volúmenes de las importaciones objeto de dumping procedentes de China e Indonesia y la importante subcotización de los precios observada , se consideró que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante .
IMPACTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS E IMPACTO DE OTROS FACTORES
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
Como ha quedado establecido en el considerando 100 , el volumen y la cuota de mercado acumulados de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados casi se duplicaron durante el período considerado .
También se detectó una subcotización de precios significativa en los dos países afectados .
Teniendo en cuenta la clara coincidencia temporal entre el deterioro de la situación de la industria de la Unión y el significativo aumento de las importaciones objeto de dumping acumuladas de China e Indonesia , dichas importaciones han causado un perjuicio a la industria de la Unión .
De hecho , las importaciones objeto de dumping procedentes de China e Indonesia han aumentado su penetración en el mercado de la UE y han ocupado cuotas de mercado importantes que correspondían previamente al productor de la Unión .
IMPACTO DE OTROS FACTORES
La Comisión ha analizado si otros factores conocidos , además de las importaciones objeto de dumping , podían haber influido en el perjuicio continuado sufrido por el productor de la Unión , con objeto de asegurarse de que el posible perjuicio causado por tales factores no se atribuya a las importaciones objeto de dumping .
Impacto de las importaciones que no fueron objeto de dumping procedentes de China e Indonesia
El volumen de las importaciones que no fueron objeto de dumping procedentes de China e Indonesia disminuyó continuamente en el período considerado .
Los precios correspondientes de esas importaciones eran siempre más elevados que los de las importaciones objeto de dumping .
Por esas razones , las importaciones que no fueron objeto de dumping procedentes de China e Indonesia no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Rendimiento en los mercados de exportación
Las ventas de exportación realizadas por el productor de la Unión fuera de la UE representaron menos del 25 % del total de sus ventas .
Contrariamente a las ventas realizadas en la Unión , la rentabilidad de las ventas de exportación mejoró durante el período considerado y , por consiguiente , no pudo haber contribuido al perjuicio causado a la industria de la Unión .
Fluctuación de los precios de las materias primas
Las fluctuaciones de los precios de las materias primas del ciclamato sódico pueden haber tenido algún efecto negativo en los resultados de la industria de la Unión .
Sin embargo , este factor no es suficiente para romper el nexo causal entre el perjuicio sufrido y las importaciones objeto de dumping .
Estas últimas deberían haberse visto afectadas por las variaciones de los precios de las materias primas en proporciones similares a las de los costes del productor de la Unión , ya que están estrechamente ligadas a los precios del petróleo y de la urea .
Cambios en las pautas de consumo
Los cambios en las pautas de consumo a causa de aparición de nuevos productos en el mercado no tuvieron un impacto perceptible en el consumo de ciclamato sódico .
En efecto , no parece que exista una sustitución de producto directa entre el ciclamato sódico y esos nuevos productos .
CONCLUSIÓN
Por todas estas razones , se concluye que las importaciones objeto de dumping procedentes de China e Indonesia han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión y que ningún otro factor ha roto ese nexo causal .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
IMPACTO DE LOS VOLÚMENES PREVISTOS Y EFECTOS DE LOS PRECIOS EN LA SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN EN CASO DE DEROGACIÓN DE LAS MEDIDAS
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se evaluaron las importaciones de los países actualmente objeto de reconsideración para determinar la probabilidad de continuación del perjuicio .
En lo referente al efecto probable que tendría en la industria de la Unión la expiración de las medidas vigentes , se consideraron los factores que se citan a continuación , en consonancia con los elementos mencionados previamente respecto a la probabilidad de que continúe el dumping .
Según lo concluido en el considerando 40 , las exportaciones de China realizadas por los exportadores afectados por esta reconsideración siguen haciéndose a precios objeto de dumping .
Las exportaciones chinas a otros terceros países se realizan asimismo a precios objeto de dumping , lo que muestra un patrón de comportamiento de dumping de carácter estructural .
Un análisis de las capacidades disponibles en China ha mostrado que la capacidad de producción libremente disponible de las empresas afectadas por esta reconsideración en China es varias veces superior a las dimensiones del mercado de la Unión ( véase el considerando 61 ) .
La capacidad de otros mercados de terceros países para absorber volúmenes adicionales significativos de importaciones chinas también es limitada ( véase el considerando 63 ) .
Por ello , los productores exportadores chinos podrían verse incitados a dirigir grandes volúmenes de exportación a precios objeto de dumping al mercado de la Unión , en caso de derogación de las medidas ( véase el considerando 65 ) .
Los niveles significativos de dumping y subcotización observados indican que los volúmenes de exportación a la Unión antes mencionados entrarían a precios de dumping , que serían notablemente inferiores a los precios y costes del productor de la Unión .
El efecto combinado de tales volúmenes y precios podría bastar para llevar a un deterioro de la situación , ya precaria , de la industria de la Unión .
Semejante situación daría lugar muy probablemente a unos precios aún más bajos o a una disminución de la producción y de las ventas por parte de la industria de la Unión .
La situación financiera de la industria de la Unión se deterioraría aún más , y el perjuicio sería más grave .
Una evolución de ese tipo podría hacer desaparecer al único productor de la Unión .
La investigación ha mostrado que Indonesia siguió practicando el dumping durante el PIR .
La investigación ha mostrado también que la capacidad total disponible en Indonesia equivale a más de tres cuartas partes del tamaño del mercado de la Unión y que aumente aún más en un futuro próximo ( véase el considerando 75 ) .
Dado que no hay indicación alguna de que mercados de otros terceros países o el mercado interior puedan absorber ese exceso de capacidad , el resultado podría ser un incremento de las exportaciones hacia la Unión a un precio más bajo , si se permitiera que las medidas dejen de tener efecto .
También como ocurre con China , el nivel significativo de dumping y subcotización observado indica que los volúmenes de exportación de Indonesia a la Unión se realizarían a precios objeto de dumping , los cuales serían notablemente inferiores a los precios y costes de los productores de la Unión .
Del mismo modo , el efecto combinado de tales volúmenes y precios podría bastar para deteriorar aún más la situación , ya precaria , de los productores de la Unión y podría hacer desaparecer al único productor de la Unión .
Al igual que ocurre con China , las exportaciones indonesias a otros terceros países también son objeto de dumping en la medida en que se realizan a precios inferiores a los relativos a las exportaciones a la Unión Europea , mostrando asimismo un patrón de comportamiento de dumping de carácter estructural .
CONCLUSIÓN SOBRE LA PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
La industria de la Unión ha sufrido las consecuencias de las importaciones objeto de dumping durante varios años y se encuentra actualmente en una situación económica precaria .
Según lo establecido más arriba , la investigación ha mostrado que durante el PIR continuó la situación de perjuicio para la industria de la Unión .
La continuidad del perjuicio es por sí misma , según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , un claro indicio de que el perjuicio podría continuar en el futuro , lo que sugeriría que las medidas deben mantenerse .
Las constataciones en relación con las importaciones muestran que es probable que las importaciones de grandes volúmenes a precios objeto de dumping continúen , y que la presión sobre los precios podría intensificar la competencia entre las importaciones objeto de dumping y el ciclamato sódico producido en la Unión .
La investigación no ha identificado ningún factor capaz de romper el sólido nexo entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio que sufriría la industria de la Unión .
En caso de supresión de las medidas , la situación de la industria de la Unión se deterioraría y se pondría en peligro la propia existencia del único productor de la Unión .
Por consiguiente , se concluye que , debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de China e Indonesia , existe una probabilidad clara de continuación del perjuicio para la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se estudió si el mantenimiento de las medidas antidumping vigentes iría contra el interés general de la Unión .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los del productor de la Unión solicitante , los importadores , los proveedores y los usuarios .
INTERÉS DEL PRODUCTOR DE LA UNIÓN SOLICITANTE
Por lo que se refiere al único productor de la Unión , debe señalarse que la situación deficitaria de la industria de la Unión se debe a sus dificultades para competir con las importaciones objeto de dumping a bajo precio , que ya habían conseguido una cuota de mercado significativa al principio del período considerado y que incrementaron considerablemente su cuota de mercado durante dicho período .
Se considera que la continuación de las medidas beneficiaría al productor de la Unión , que entonces debería estar al menos en condiciones de incrementar el volumen y , tal vez , sus precios de venta , generando de esa manera el nivel de rendimiento necesario que le permitiera seguir invirtiendo en sus centros de producción .
Por el contrario , el cese de las medidas interrumpiría la recuperación y daría lugar a la continuación e incluso al agravamiento del perjuicio sufrido por el productor de la Unión .
Amenazaría gravemente la viabilidad del productor de la Unión que , como consecuencia , podría incluso dejar de existir , con lo que se reduciría la oferta y la competencia del mercado .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES
Al iniciarse la reconsideración se envió un cuestionario a veinte importadores no vinculados .
Tres de ellos respondieron que ya no estaban activos en el mercado del producto afectado .
Otros dos importadores contestaron al cuestionario .
Los importadores no vinculados que cooperaron representaban el 7 % del total de las importaciones afectadas .
La investigación puso de manifiesto que es fundamental disponer de una diversidad de proveedores de ciclamato sódico .
Los importadores dependen de fuentes de suministro asiáticas y europeas por razones de calidad y de seguridad alimentaria .
INTERÉS DE LOS USUARIOS
Al iniciarse la reconsideración , se envió un cuestionario a trece usuarios potenciales pero solo respondieron a la Comisión dos de ellos .
Los usuarios principales del producto afectado en la Unión están en las industrias alimentaria , de bebidas y farmacéutica .
Por tanto , la demanda del producto afectado depende de la situación de esas industrias .
Los usuarios que se presentaron mostraron unos márgenes de beneficio sólidos en los productos transformados que utilizan ciclamato sódico .
De hecho , el efecto de los derechos antidumping sobre sus costes totales fue tan escaso ( menos del 1 % ) que estos no se vieron afectados de manera desproporcionada por las medidas existentes .
INTERÉS DE LOS PROVEEDORES ( 146 ) Se envió un cuestionario a ocho proveedores potenciales pero ninguno de ellos respondió a la Comisión . La información disponible parece indicar que su actividad empresarial relacionada con el ciclamato sódico es más bien insignificante . En cualquier caso , un nuevo deterioro del único productor de la Unión podría tener repercusiones negativas , si bien limitadas , para los proveedores de materias primas de dicho productor . Por las razones expuestas , no es aventurado suponer que las medidas beneficiarían también a la industria proveedora ya que ayudarían a mantenerse a uno de sus clientes .
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos , se concluye que no existen razones convincentes para no imponer medidas antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ciclamato sódico , actualmente clasificado en el código NC ex29299000 ( código TARIC 2929900010 ) , originario de la República Popular China e Indonesia .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas indicadas a continuación , será de :
País
Empresa
Tipo de derecho
( EUR por kilogramo )
Código TARIC adicional
República Popular China :
Fang Da Food Additive ( Shen Zhen ) Limited , Gong Le Industrial Estate , Xixian County , Bao An , Shenzhen , 518102 , República Popular China
Fang Da Food Additive ( Yang Quan ) Limited , Da Lian Dong Lu , Economic and Technology Zone , Yangquan City , Shanxi 045000 , República Popular China
Golden Time Enterprise ( Shenzhen ) Co . Ltd . , Shanglilang , Cha Shan Industrial Area , Buji Town , Shenzhen City , provincia de Cantón , República Popular China
Todas las demás empresas
En los casos en que las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por consiguiente , el precio efectivamente pagado o por pagar se prorratee para la determinación del valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 5 ] , el importe del derecho antidumping , calculado de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , se reducirá en un porcentaje correspondiente al prorrateo del precio efectivamente pagado o por pagar .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO C 56 de 10.3.2009 , p. 42 .
Como solo un cooperador indonesio exportó a la Unión durante el PIR , esta cifra se expresa en forma de intervalo , por razones de confidencialidad .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
PT Golden Sari ( Industria química ) , Bandar Lampung
PT Tunggak Waru Semi , Solo
Aumentó un 6 % entre 2005 y 2006 y un 15 % entre 2006 y 2007 .
Luego cayó un 18 % entre 2007 y el PIR .
En marzo de 2004 se impusieron medidas antidumping contra las importaciones de ciclamato sódico originario de China e Indonesia .
En ese período se observó solo una recuperación parcial de la situación de los productores de la Unión , como se ha detallado más arriba .
Golden Sari ( Industria química ) , Mitra Bahari Blok D1-D2 , Jalan Pakin No . 1 , Sunda Kelapa , Yakarta 14440 , Indonesia
En general , los precios chinos de exportación a terceros países estaban al mismo nivel que los precios en la Unión , lo cual confirma la improbabilidad de que los exportadores chinos desvíen las exportaciones de la UE hacia otros mercados .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA UNIÓN
Teniendo en cuenta las conclusiones anteriores , deben mantenerse las medidas vigentes aplicables a las importaciones del producto afectado originario de China e Indonesia .
Reglamento ( CE ) no 749/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de junio de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros [ 2 ] , estableció la versión de dicha nomenclatura válida a partir del 1 de junio de 2005 .
La codificación alfabética de los países y territorios debe basarse en la norma vigente ISO alfa-2 , siempre que sea compatible con las exigencias de la legislación comunitaria y las necesidades estadísticas de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 3 ] , preveía un período transitorio para adaptar los sistemas informáticos de despacho aduanero .
Dado que dicho período va a expirar , ya no es necesario utilizar los códigos numéricos junto a los alfabéticos .
Montenegro se ha convertido en Estado independiente .
Por consiguiente , procede establecer una nueva versión de esta nomenclatura que tenga en cuenta estas novedades y determinadas modificaciones habidas en relación con algunos códigos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes con países terceros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La versión válida a partir del 1 de enero de 2007 de la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 .
DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 215/2006 ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
NOMENCLATURA DE PAÍSES Y TERRITORIOS PARA LAS ESTADÍSTICAS DEL COMERCIO EXTERIOR DE LA COMUNIDAD Y DEL COMERCIO ENTRE SUS ESTADOS MIEMBROS
( Versión válida a partir del 1 de enero de 2007 )
Código
Concepto
Descripción
Emiratos Árabes Unidos
Abu Dabi , Ayman , Dubai , Fuyaira , Ras al Jaima , Sharya y Umm al-Qaiwain
Afganistán
Antigua y Barbuda
Antillas Neerlandesas
Bonaire , Curaçao , Saba , San-Eustaquio y la parte meridional de San Martín
Incluida Cabinda
Antártida
Territorios situados al sur de 60 grados latitud sur ; excluidas las Tierras Australes Francesas ( TF ) , la Isla Bouvet ( BV ) , Georgia del Sur y las islas Sandwich del Sur ( GS )
Samoa Americana
Azerbaiyán
Bosnia y Herzegovina
Bélgica
Bahréin
Bermudas
Brunéi Darussalam
Forma usual : Brunéi
Brasil
Bhután
Isla Bouvet
Belarús
Forma usual : Bielorrusia
Canadá
Islas Cocos ( Keeling )
República Democrática del Congo
Antiguamente : Zaire
República Centroafricana
Suiza
Islas Cook
Camerún
Cabo Verde
Isla Christmas
Chipre
República Checa
Alemania
Incluida la isla de Helgoland ; excluido el territorio de Büsingen
Yibuti
Dinamarca
República Dominicana
Argelia
Incluidas las islas Galápagos
España
Incluidas las islas Baleares y las islas Canarias ; excluidas Ceuta y Melilla
Etiopía
Finlandia
Incluidas las islas Åland
Fiyi
Islas Malvinas ( Falkland )
Estados Federados de Micronesia
Chuuk , Kosrae , Pohnpei y Yap
Islas Feroe
Francia
Incluido Mónaco y los departamentos franceses de Ultramar ( Guadalupe , la Guyana Francesa , Martinica y Reunión )
Reino Unido
Gran Bretaña , Irlanda del Norte , islas Anglonormandas e isla de Man
Incluidas las islas Granadinas del Sur
Groenlandia
Guinea Ecuatorial
Grecia
Georgia del Sur y las islas Sandwich del Sur
Región administrativa especial de Hong Kong de la República Popular China
Islas Heard y McDonald
Incluidas las islas del Cisne
Croacia
Hungría
Irlanda
Territorio Británico del Océano Índico
Archipiélago de Chagos
República Islámica de Irán
Islandia
Italia
Incluido Livigno ; excluido el municipio de Campione d'Italia
Jordania
Japón
Kenia
República Kirguisa
Camboya
Comoras
Anjouan , Gran Comora y Mohéli
San Cristóbal y Nieves
República Popular Democrática de Corea
Forma usual : Corea del Norte
República de Corea
Forma usual : Corea del Sur
Islas Caimán
Kazajstán
República Democrática Popular de Laos
Forma usual : Laos
Líbano
Santa Lucía
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Libia , Yamahiriya Árabe
Forma usual : Libia
Marruecos
Moldova , República de
Islas Marshall
Macedonia , Antigua República Yugoslava de
Forma usual : Birmania
Región administrativa especial de Macao de la República Popular de China
Islas Marianas del Norte
Incluidos Gozo y Comino
Mauricio
Isla Mauricio , isla Rodrigues , islas Agalega y Cargados Carajos Shoals ( islas San Brandón )
Maldivas
México
Malasia
Malasia peninsular y Malasia oriental ( Labuan , Sabah y Sarawak )
Nueva Caledonia
Incluidas las islas Lealtad ( Lifou , Maré y Ouvéa )
Isla Norfolk
Incluidas las islas del Maíz
Países Bajos
Noruega
Incluido el archipiélago del Svålbard y la isla Jan Mayen
Nueva Zelanda
Excluida la dependencia de Ross ( Antártida )
Omán
Incluida la antigua zona del Canal
Polinesia francesa
Islas Marquesas , archipiélago de la Sociedad ( incluida Tahití ) , islas Tuamotú , islas Gambier e islas Australes ; incluida la isla Clipperton
Papúa-Nueva Guinea
Parte oriental de Nueva Guinea ; archipiélago Bismarck ( incluidas Nueva Bretaña , Nueva Irlanda , Lavongai e islas del Almirantazgo ) ; islas Salomón del Norte ( Bougainville y Buka ) ; islas Trobriand , islas Woodlark , islas Entrecasteaux y archipiélago de la Louisiade
Filipinas
Pakistán
Polonia
San Pedro y Miquelón
Incluidas las islas Ducie , Henderson y Oeno
Autoridad Palestina de Cisjordania y Franja de Gaza
Cisjordania ( incluido Jerusalén-Este ) y Franja de Gaza
Incluidos el archipiélago de las Azores y el archipiélago de Madeira PW
Variantes : Belau , Palau
Rumanía
Federación de Rusia
Forma usual : Rusia
Arabia Saudí
Islas Salomón
Isla Mahé , isla Praslin , La Digue , Frégate y Silhouette ; islas Amirantes ( entre ellas Desroches , Alphonse , Plate y Coëtivy ) ; islas Farquhar ( entre ellas Providencia ) ; islas Aldabra e islas Cosmoledo
Sudán
Suecia
Singapur
Santa Elena
Incluidos la isla de la Ascensión y el archipiélago Tristán da Cunha
Eslovenia
Eslovaquia
Surinam
Santo Tomé y Príncipe
República Árabe Siria
Forma usual : Siria
Suazilandia
Islas Turcas y Caicos
Tierras Australes Francesas
Incluidos las islas Kerguelen , la isla de Nueva Amsterdam , la isla de San-Pablo y el archipiélago Crozet
Tailandia
Tayikistán
Turkmenistán
Túnez
Turquía
Trinidad y Tobago
Taiwán
Territorio aduanero diferenciado de Kinmen , Matsu , Penghu y Taiwán
Tanzania , República Unida de
Isla de Bemba , isla de Zanzíbar y Tanganika
Ucrania
Menores alejadas de Estados Unidos , Islas
Incluye la isla Baker , la isla Howland , la isla Jarvis , el atolón de Johnston , el arrecife Kingman , las islas Midway , la isla Navassa , el atolón Palmyra y la isla Wake
Estados Unidos
Incluido Puerto Rico
Uzbekistán
Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano )
San Vicente y las Granadinas
Vírgenes Británicas , Islas
Vírgenes de los Estados Unidos , Islas
Wallis y Futuna
Incluida la isla Alofi
Antiguamente : Samoa Occidental
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999
Incluidos el Peñón de Vélez de la Gomera , el Peñón de Alhucemas y las islas Chafarinas
Antiguamente : Yemen del Norte y Yemen del Sur
Grande-Terre y Pamandzi
Sudáfrica
VARIOS
Comunidad Europea
Código reservado , en el marco de los intercambios con terceros países , para la declaración de origen de las mercancías , de conformidad con las condiciones previstas por las disposiciones comunitarias en la materia .
Este código no debe utilizarse para fines estadísticos .
Avituallamiento y combustible
Rúbrica facultativa
Avituallamiento y combustible en el marco de los intercambios intracomunitarios
Avituallamiento y combustible en el marco de los intercambios con terceros países
Países y territorios no determinados
Países y territorios no determinados en el marco de los intercambios intracomunitarios
Países y territorios no determinados en el marco de los intercambios con terceros países
Países y territorios no precisados por razones comerciales o militares
Países y territorios no precisados por razones comerciales o militares en el marco de los intercambios intracomunitarios
Países y territorios no precisados por razones comerciales o militares en el marco de los intercambios con terceros países
Código provisional que no prejuzga la denominación definitiva del país , que saldrá de las negociaciones actualmente en curso en el marco de las Naciones Unidas .
Incluido el territorio alemán de Büsingen y el municipio italiano de Campione d'Italia
Costa de Marfil
Egipto
Botsuana
Gabón
Ruanda
Zimbabue
Anguila
Benín
Belice
Granada
Haití
Lesoto
Malí
Malaui
Níger
Panamá
Perú
Sierra Leona
Timor Oriental
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 871/2011 del Consejo
de 26 de agosto de 2011
por el que se pone término a la reconsideración provisional parcial y a la reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China y se derogan dichas medidas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartados 2 , 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antidumping efectuada con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China .
Dicho Reglamento fue modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 500/2009 [ 3 ] .
Los tipos de derecho individuales oscilaron entre el 0 % y el 37,9 % en función del fabricante del producto en cuestión , y el nivel del derecho residual se fijó en el 47,8 % .
Solicitudes de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración de determinadas medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China [ 4 ] , la Comisión recibió el 25 de marzo de 2010 una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y el 29 de abril de 2010 otra solicitud de reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud conforme al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base fue presentada por Eurofonte , que actúa por cuenta de siete de sus miembros , y por Fundiciones de Odena ( « los solicitantes » ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 25 % , de la producción de determinadas piezas moldeadas en la Unión .
La solicitud contenía indicios razonables que mostraban que la expiración de las medidas daría probablemente lugar a la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
La solicitud de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base fue presentada por Shandong Lulong Group Co . Ltd , un productor exportador de la República Popular China .
El alcance de la solicitud se limitaba al examen del dumping con respecto a Shandong Lulong Group Co . Ltd .
Inicios
Por consiguiente , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] un anuncio de inicio de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinadas piezas moldeadas , clasificadas actualmente en los códigos NC 73251050 , 73251092 , ex73251099 ( código TARIC 7325109910 ) y ex73259910 ( código TARIC 7325991010 ) , originarias de la República Popular China .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , los importadores afectados , los representantes de la República Popular China , los usuarios representativos y los productores de la Unión .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Asimismo , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] un anuncio de inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping a las que se hace referencia en el considerando 7 , limitada al examen del dumping con respecto a Shandong Lulong Group Co . Ltd .
RETIRADA DE LA SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN POR EXPIRACIÓN
Por carta de 9 de junio de 2011 dirigida a la Comisión , los solicitantes retiraron oficialmente la solicitud .
En su carta , los solicitantes alegaban que , teniendo en cuenta la inestabilidad de los parámetros económicos pertinentes , no se podía excluir la presencia de dumping perjudicial en el futuro .
En esas circunstancias , consideran que un aumento de las importaciones chinas puede poner en tela de juicio la viabilidad de la industria de la Unión y , sobre esa base , creen que la Comisión debe efectuar un seguimiento activo de las importaciones del producto afectado y estar preparada para iniciar un nuevo procedimiento con rapidez .
La Comisión reconoce que el mercado de piezas moldeadas experimentó importantes modificaciones el año pasado debido , sobre todo , a la reciente crisis económica que ha influido notablemente en la industria de la construcción y que ha dado lugar a recortes en el gasto público destinado a proyectos de infraestructura .
Esto ha ocasionado un descenso general de la demanda , incluidas las importaciones de determinadas piezas moldeadas .
Puesto que no está claro cómo evolucionará el mercado a corto y medio plazo , no se puede descartar completamente la reaparición del dumping perjudicial .
Por tanto , se considera conveniente llevar a cabo un seguimiento de las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China .
El período de seguimiento no debe exceder de 24 meses a partir de la publicación de la terminación del presente procedimiento .
Asimismo , la Comisión no descarta iniciar una nueva investigación en relación con el mismo producto en el momento en que se aporten pruebas que indiquen la existencia de dumping perjudicial , en consonancia con los requisitos establecidos en el Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , y con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , puede ponerse término a un procedimiento cuando se retira la solicitud de reconsideración , a menos que dicha terminación no redunde en interés de la Unión .
Se consideró que debía ponerse término al presente procedimiento , ya que la investigación no había revelado ningún indicio de que su terminación no fuera en beneficio de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No obstante , las observaciones recibidas no dieron lugar a una conclusión diferente .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que debía ponerse término al procedimiento antidumping de reconsideración por expiración relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China y de que debían derogarse las medidas en vigor .
Como consecuencia , se concluyó , además , que también debía ponerse término a la reconsideración provisional parcial limitada al examen del dumping con respecto a Shandong Lulong Group Co . Ltd .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se pone término a la reconsideración por expiración y a la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping relativas a las importaciones de determinadas piezas moldeables de fundición no maleable y de fundición de grafito esferoidal ( hierro dúctil ) del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , y sus partes , estén o no trabajadas a máquina , recubiertas o pintadas o lleven o no incorporados otros materiales , con excepción de las bocas de incendios , actualmente clasificadas en los códigos NC 73251050 , 73251092 , ex73251099 ( código TARIC 7325109910 ) y ex73259910 ( código TARIC 7325991010 ) y originarias de la República Popular China , y se derogan dichas medidas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 1 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 6 .
DO C 72 de 20.3.2010 , p. 11 .
DO C 203 de 27.7.2010 , p. 2 .
DO C 324 de 1.12.2010 , p. 21 .
Decisión de la Comisión
de 7 de abril de 2006
relativa a la reutilización de información de la Comisión
( 2006/291 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 218 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las nuevas tecnologías de la información y la comunicación han creado posibilidades sin precedentes de agregar y combinar contenidos de diferente origen .
La información del sector público es un recurso sin aprovechar que podría constituir la base de nuevos productos y servicios con alto valor añadido en la sociedad de la información .
La Comisión puso de relieve el potencial económico de la información en su Comunicación de 23 de octubre de 2001 titulada « La eEurope 2002 : creación de un marco comunitario para la explotación de la información del sector público » [ 1 ] .
La Comisión y las demás instituciones tienen en su poder multitud de documentos de todo tipo que podrían reutilizarse en productos y servicios de información con alto valor añadido que constituirían un valioso recurso tanto para empresas como para los ciudadanos .
El derecho de acceso a los documentos de la Comisión está regulado por el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2 ] .
La Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece los requisitos mínimos para la reutilización de la información del sector público en la Unión Europea .
En sus considerandos se exhorta a los Estados miembros a ir más allá de las normas mínimas y adoptar políticas de apertura de la información que permitan una utilización amplia de los documentos detentados por los organismos del sector público .
En su Comunicación « La eEurope 2002 : creación de un marco comunitario para la explotación de la información del sector público » , la Comisión anunció una actualización de las políticas en materia de reutilización de la información de las instituciones europeas .
Se han adoptado medidas positivas a este respecto , tales como la nueva política de Eurostat de difusión de la información y el libre acceso al portal Eurlex .
La nueva iniciativa de la Comisión « i2010 : una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » plantea , entre otros , el objetivo de facilitar la creación y circulación de contenidos europeos .
Como parte de esta iniciativa , la presente Decisión determina las condiciones de reutilización de los documentos de la Comisión con el fin de que tal reutilización sea lo más amplia posible .
La política de reutilización de la Comisión impulsará nuevas actividades económicas , permitirá un uso más amplio y diversificado de la información comunitaria , reforzará la imagen de apertura y transparencia de las instituciones y evitará las cargas administrativas innecesarias tanto para los usuarios como para los propios servicios de la Comisión .
La presente Decisión debe ser desarrollada y aplicada de forma que se cumplan plenamente los principios relativos a la protección de los datos personales , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
La presente Decisión no deberá aplicarse a documentos cuya reutilización la Comisión no tenga en su mano permitir , debido , por ejemplo , a la existencia de derechos de propiedad intelectual por parte de terceros o a que los documentos procedan de otras instituciones .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión determina las condiciones de reutilización de los documentos detentados por la Comisión o , en nombre de la misma , por la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas ( Oficina de Publicaciones ) con el fin de facilitar una reutilización más amplia de esta información que refuerce la imagen de apertura de la Comisión y evite cargas administrativas innecesarias tanto para los usuarios reutilizadores como para los propios servicios de la Comisión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a documentos públicos cuya autoría corresponda a la Comisión o , en su nombre , a entidades públicas o privadas , y que :
hayan sido publicados por la Comisión o , en su nombre , por la Oficina de Publicaciones , a través de publicaciones , páginas web u otros instrumentos de difusión , o
no hayan sido publicados por razones económicas o por razones prácticas de otro tipo ; por ejemplo , estudios , informes y otros datos .
La presente Decisión no se aplicará :
a soportes lógicos o a documentos sometidos a derechos de propiedad industrial , tales como patentes , marcas registradas , diseños registrados , logotipos y nombres ;
a documentos cuya reutilización la Comisión no tenga en su mano permitir debido a la existencia de derechos de propiedad intelectual por parte de terceros ;
a los resultados de las investigaciones del Centro Común de Investigación ;
a documentos cuyo acceso se facilita a una determinada parte en condiciones específicas de acceso privilegiado .
La aplicación de la presente Decisión deberá respetar íntegramente las normas relativas a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , y en particular el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La presente Decisión no obstará ni afectará en modo alguno a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« documento » :
cualquier contenido , sea cual sea el soporte ( escrito en papel o almacenado en forma electrónica o como grabación sonora , visual o audiovisual ) ;
cualquier parte de tal contenido ;
« reutilización » : el uso de documentos por personas físicas o jurídicas con fines comerciales o no comerciales distintos del propósito inicial que motivó su producción .
El intercambio de documentos entre la Comisión y otros organismos del sector público que los usan en el marco de sus actividades de servicio público no se considerará reutilización ;
« datos personales » : los datos que se definen en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Principio general
Siempre que se cumplan las restricciones previstas en el artículo 2 , apartados 2 y 3 , serán reutilizables con fines comerciales o no comerciales todos los documentos de acuerdo con las condiciones que se exponen más adelante .
En la medida de lo posible , los documentos se facilitarán por medios electrónicos .
Artículo 5
Tratamiento de las solicitudes de reutilización
Con el fin de limitar la necesidad de efectuar solicitudes individuales de reutilización , los servicios de la Comisión indicarán , cuando proceda , qué documentos son reutilizables ( por ejemplo , mediante avisos genéricos en las páginas web ) .
Las solicitudes de reutilización de documentos se tramitarán con prontitud .
Se enviará acuse de recibo al solicitante .
En el plazo de 15 días laborables a partir del registro de la solicitud , el servicio de la Comisión o la Oficina de Publicaciones autorizará la reutilización del documento y , en su caso , proporcionará una copia del mismo , o notificará por escrito la denegación total o parcial de la solicitud , especificando las razones .
Con carácter excepcional , por ejemplo en el caso de que la solicitud se refiera a un documento de gran extensión o a un gran número de documentos , o de que deba ser traducida , el plazo previsto en el apartado 2 podrá ampliarse en 15 días laborables , siempre y cuando se informe previamente de ello al solicitante y se expliquen debidamente los motivos por los que se ha decidido ampliar el plazo .
En caso de denegación , el servicio de la Comisión o la Oficina de Publicaciones informará al solicitante de su derecho a interponer un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas o a presentar una reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo , con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 230 y 195 del Tratado CE , respectivamente , o en los artículos 146 y 107 D del Tratado Euratom .
Si la decisión negativa se basa en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , de la presente Decisión , la respuesta al solicitante deberá incluir una referencia a la persona física o jurídica titular de los derechos , cuando esta sea conocida , o , alternativamente , al cedente del que la Comisión haya obtenido el material en cuestión .
Artículo 6
Formatos disponibles
Los documentos serán facilitados en cualquier formato o lengua en que existan , por medios electrónicos cuando resulte posible y oportuno .
Esto no supone la obligación de crear o adaptar documentos para satisfacer una solicitud , ni la de facilitar , cuando ello suponga un esfuerzo desproporcionado , extractos de documentos si ello conlleva algo más que una simple manipulación .
Tampoco supone la presente Decisión la obligación por parte de la Comisión de traducir los documentos solicitados a otras versiones lingüísticas diferentes de las disponibles en el momento de la solicitud .
No podrá exigirse a la Oficina de Publicaciones , sobre la base de la presente Decisión , que continúe con la producción de determinados tipos de documentos o de que los conserve en un determinado formato con el fin de que una persona física o jurídica pueda reutilizarlos .
Artículo 7
Principios de tarifación
En principio , la reutilización de documentos tendrá carácter gratuito .
En casos específicos podrán cobrarse los costes marginales que hubieran acarreado la reproducción y difusión de los documentos .
En los casos en los que la Comisión decida adaptar un documento con el fin de satisfacer una solicitud específica , los costes derivados de tal adaptación podrán ser cobrados al solicitante .
A la hora de evaluar la necesidad de cobrar dichos costes se tendrá en cuenta el esfuerzo necesario para la adaptación y las ventajas potenciales que pudiera reportar la reutilización a las Comunidades , por ejemplo en términos de difusión de información sobre el funcionamiento de las mismas o por la imagen de la institución en el mundo exterior .
Artículo 8
Transparencia
Las condiciones aplicables , así como las tarifas normales cobradas por la reutilización de documentos , deberán ser fijadas y publicadas de antemano , mediante medios electrónicos cuando resulte posible y oportuno .
La búsqueda de documentos será facilitada mediante dispositivos prácticos , tales como un listado de los principales documentos disponibles para ser reutilizados .
Artículo 9
Licencias
La reutilización de documentos podrá autorizarse tanto con condiciones — en su caso , licencias o cláusulas de exención de la responsabilidad — como sin ellas .
Entre las condiciones habituales de la reutilización estarán la obligación del reutilizador de indicar la procedencia de los documentos , la obligación de no deformar su contenido o significado original y la ausencia de responsabilidad de la Comisión por las consecuencias que pudieran derivarse de la reutilización .
Las condiciones no restringirán innecesariamente las posibilidades de reutilización .
Artículo 10
No discriminación y prohibición de acuerdos exclusivos
Las condiciones que se apliquen para la reutilización de un documento no deberán ser discriminatorias para categorías comparables de reutilización .
La reutilización de documentos estará abierta a todos los actores potenciales del mercado .
No se concederán derechos exclusivos .
No obstante , cuando sea necesario un derecho exclusivo para la prestación de un servicio de interés público , deberá reconsiderarse periódicamente , y en todo caso cada tres años , la validez del motivo que justificó la concesión del derecho exclusivo .
Todo acuerdo exclusivo deberá ser transparente y hacerse público .
Artículo 11
Aplicación
De acuerdo con el artículo 14 de las normas de procedimiento de la Comisión , queda delegada la facultad de tomar decisiones en nombre de la Comisión acerca de las solicitudes de reutilización a los directores generales y jefes de servicio .
Ellos tomarán las medidas necesarias para garantizar que los procedimientos relativos a los documentos de que son responsables cumplen los requisitos de la presente Decisión .
Para ello designarán a un responsable encargado de analizar las solicitudes de reutilización y coordinar la respuesta de la Dirección General o servicio .
Artículo 12
Revisión
La presente Decisión será revisada a los tres años de su entrada en vigor .
En la revisión se analizará , en particular , la posible aplicación de la presente Decisión a los resultados de las investigaciones del Centro Común de Investigación .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/737 / UE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2012 , por la que se modifican los anexos I y II de la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales de la Unión [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/753 / UE de la Comisión , de 4 de diciembre de 2012 , por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2009/177 / CE en lo que respecta a los programas de vigilancia para Finlandia y el Reino Unido y a la calificación de « libre de la enfermedad » de Finlandia y el Reino Unido en relación con determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 10 ( Directiva 82/894 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 , se añade el siguiente guion :
32012 D 0737 : Decisión de Ejecución 2012/737 / UE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2012 ( DO L 329 de 29.11.2012 , p. 19 ) . » .
Después del punto 89 ( Decisión 2009/177 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guion :
32012 D 0753 : Decisión de Ejecución 2012/753 / UE de la Comisión , de 4 de diciembre de 2012 ( DO L 334 de 6.12.2012 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones de Ejecución 2012/737 / UE y 2012/753 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 329 de 29.11.2012 , p. 19 .
DO L 334 de 6.12.2012 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 475/2008 de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 30 de mayo de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 359/2005 de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 94/2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , a falta de los programas de información contemplados en el artículo 2 , letra c ) , del citado Reglamento , presentados por organizaciones profesionales o interprofesionales , cada Estado miembro interesado establecerá un pliego de condiciones y seleccionará el organismo encargado de la ejecución del programa que se comprometa a cofinanciar .
Las fechas fijadas para la decisión de la Comisión sobre los programas a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 deben adecuarse a las fechas establecidas para las decisiones de la Comisión sobre los programas propuestos por las organizaciones profesionales o interprofesionales , contempladas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 94/2002 .
Dichas decisiones deben adoptarse de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 94/2002 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido durante la reunión conjunta de los comités de gestión sobre promoción de los productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 94/2002 queda modificado del siguiente modo :
El artículo 7 , apartado 3 , se modificará como sigue :
el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Una vez verificados los programas revisados a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , la Comisión , a más tardar el 31 de mayo y el 15 de diciembre , decidirá qué programas podrán ser cofinanciados con arreglo a los presupuestos aproximados que figuran en el anexo III del presente Reglamento , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 . » ;
se suprimirá la primera frase del párrafo segundo .
El artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 8
Cuando se apliquen las disposiciones del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , la lista provisional de los programas deberá comunicarse a la Comisión a más tardar el 15 de marzo y el 30 de septiembre de cada año .
A más tardar el 31 de mayo y el 15 de diciembre del mismo año , la Comisión decidirá qué programas cofinanciará con arreglo a los presupuestos aproximados que figuran en el anexo III del presente Reglamento , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 20 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1803/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 4 ) .
Las fechas para la presentación de programas iniciados por los Estados miembros de acuerdo con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 94/2002 de la Comisión [ 2 ] , deben adecuarse a las fechas fijadas para la presentación de los programas propuestos por las organizaciones profesionales e interprofesionales , contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 94/2002 .
Reglamento ( CE ) no 1301/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de trigo previsto por el Reglamento ( CE ) no 958/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , por el que se establecen modalidades de aplicación de la Decisión 2003/286 / CE del Consejo respecto a las concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos cerealistas originarios de la República de Bulgaria y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2003 abre un contingente arancelario anual de 275000 toneladas de trigo para la campaña 2004/2005 .
Las cantidades solicitadas el 12 de julio de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de trigo « República de Bulgaria » presentada y transmitida a la Comisión el 12 de julio de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , se satisfará dentro de un límite del 39,85507 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1105/2009 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Kiribati
La Unión Europea y el Gobierno de la República de Kiribati firmaron , el 9 de noviembre de 2012 y el 15 de enero de 2013 , respectivamente , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero .
En consecuencia , el Protocolo se aplica provisionalmente a partir del 16 de septiembre de 2012 , de acuerdo con su artículo 15 .
Reglamento ( CE ) no 1046/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 y el 30 de junio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 43,060 euros/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 y el 30 de junio de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Directiva 2010/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de junio de 2010
sobre equipos a presión transportables y por la que se derogan las Directivas 76/767 / CEE , 84/525 / CEE , 84/526 / CEE , 84/527 / CEE y 1999/36 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 1999/36 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , sobre equipos a presión transportables [ 3 ] , se adoptó como primer paso hacia la mejora de la seguridad del transporte de los equipos a presión transportables , garantizando al mismo tiempo la libre circulación de estos equipos en un mercado único del transporte .
Habida cuenta de la evolución en la seguridad del transporte , es necesario actualizar algunas disposiciones técnicas de la Directiva 1999/36 / CE .
La Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 4 ] , amplió el ámbito de aplicación de las disposiciones de determinados convenios internacionales de manera que se apliquen al tráfico nacional , con el fin de armonizar en toda la Unión las condiciones en las que se transportan las mercancías peligrosas por carretera , ferrocarril y vías navegables interiores .
Es preciso , por tanto , actualizar en consecuencia las disposiciones de la Directiva 1999/36 / CE para evitar conflictos de normas , en particular por lo que se refiere a los requisitos de conformidad , la evaluación de la conformidad y los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables a los equipos a presión transportables .
Para reforzar la seguridad de los equipos a presión transportables reconocidos para el transporte interior de mercancías peligrosas y garantizar la libre circulación , incluyendo los aspectos de la introducción en el mercado , la comercialización y la utilización de este tipo de equipos dentro de la Unión , es necesario establecer normas de desarrollo en relación con las obligaciones de los diversos operadores y con los requisitos que deben cumplir los equipos en cuestión .
La Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 5 ] , constituye un marco general de carácter horizontal para la futura legislación que armonice las condiciones de comercialización de los productos .
Este marco debe aplicarse en su caso al sector de los equipos a presión transportables conforme al objetivo de armonizar las normas relativas a la libre circulación de productos .
A fin de no obstaculizar las operaciones de transporte entre un Estado miembro y un tercer país , conviene no aplicar la presente Directiva a los equipos a presión transportables utilizados exclusivamente para operaciones de transporte de mercancías peligrosas entre el territorio de la Unión y el de terceros países .
Deben definirse claramente las obligaciones de los diferentes agentes económicos , incluidos los propietarios y los operadores de equipos a presión transportables , en aras de la seguridad del transporte y de la libre circulación de los equipos a presión transportables .
Los agentes económicos deben , en relación con sus funciones respectivas en la cadena de suministro , ser responsables de que los equipos a presión transportables cumplan las normas de seguridad y acceso al mercado .
Debe acreditarse que los nuevos equipos a presión transportables cumplen los requisitos técnicos de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y de la presente Directiva mediante una evaluación de la conformidad que sirva de prueba de que los equipos a presión transportables son seguros .
Los controles periódicos , intermedios y extraordinarios , de los equipos a presión transportables han de realizarse de conformidad con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y con la presente Directiva para garantizar el continuo cumplimiento de sus requisitos de seguridad .
Los equipos a presión transportables deben llevar una marca que indique que cumplen la Directiva 2008/68 / CE y la presente Directiva , con objeto de garantizar su libre circulación y libre utilización .
La presente Directiva no se aplicará a los equipos a presión transportables introducidos en el mercado antes de la fecha pertinente de aplicación de la Directiva 1999/36 / CE y que no hayan sido sometidos a una revaluación de la conformidad .
Para que los equipos a presión transportables existentes que no hayan sido previamente evaluados para su conformidad con la Directiva 1999/36 / CE disfruten de libre circulación y libre utilización , deben someterse a una revaluación de la conformidad .
Es preciso exigir unos requisitos a las autoridades responsables de la evaluación , la notificación y la supervisión de los organismos notificados , con el fin de garantizar un nivel de calidad coherente en el rendimiento de los organismos notificados .
Los procedimientos de evaluación de la conformidad previstos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva requieren la intervención de organismos de control y fijan requisitos operativos detallados para garantizar un nivel de prestaciones uniforme en toda la Unión .
Estos organismos de control deben ser notificados por los Estados miembros a la Comisión .
Conviene que las autoridades notificantes sigan siendo responsables de supervisar a los organismos notificados independientemente de donde realicen estos sus actividades , a fin de garantizar una responsabilidad clara de la supervisión regular .
Es necesario establecer normas comunes para el reconocimiento mutuo de los organismos notificados , que garanticen el cumplimiento de la Directiva 2008/68 / CE y de la presente Directiva .
Estas normas comunes tendrán por efecto la eliminación de costes y trámites innecesarios en relación con la homologación de los equipos , así como la supresión de barreras técnicas al comercio .
Los Estados miembros deben poder tomar medidas para limitar o prohibir la introducción en el mercado y la utilización de los equipos cuando estos constituyan un peligro para la seguridad en determinadas circunstancias específicas , incluso cuando tales equipos estén en conformidad con la Directiva 2008/68 / CE y con la presente Directiva .
La Comisión debe elaborar orientaciones específicas para facilitar la aplicación concreta de las disposiciones técnicas de la presente Directiva , teniendo en cuenta los resultados del intercambio de experiencias previsto en los artículos 28 y 29 .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) respecto a ciertas adaptaciones de los anexos .
Reviste especial importancia que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
La Directiva 76/767 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las disposiciones comunes de los aparatos de presión y a los métodos de control de dichos aparatos [ 6 ] , la Directiva 84/525 / CEE del Consejo , de 17 de septiembre de 1984 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre botellas de gas de acero sin soldaduras [ 7 ] , la Directiva 84/526 / CEE del Consejo , de 17 de septiembre de 1984 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las botellas de gas , de aluminio sin alear y de aluminio aleado sin soldadura [ 8 ] , la Directiva 84/527 / CEE del Consejo , de 17 de septiembre de 1984 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las botellas de gas soldadas de acero no aleado [ 9 ] , y la Directiva 1999/36 / CE han quedado desfasadas , por lo que deben derogarse .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 10 ] , se alentará a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva establece normas de desarrollo en relación con los equipos a presión transportables , a fin de reforzar la seguridad y de garantizar la libre circulación de este tipo de equipos en la Unión .
La presente Directiva se aplicará a :
los equipos a presión transportables nuevos , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , que no lleven el marcado de conformidad previsto en las Directivas 84/525 / CEE , 84/526 / CEE , 84/527 / CEE o 1999/36 / CE , en lo que respecta a su comercialización ;
los equipos a presión transportables , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , que lleven el marcado de conformidad previsto en la presente Directiva o en las Directivas 84/525 / CEE , 84/526 / CEE , 84/527 / CEE o 1999/36 / CE , en lo que respecta a los controles periódicos , los controles intermedios , los controles extraordinarios y a su utilización ;
los equipos a presión transportables , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , que no lleven el marcado de conformidad previsto en la Directiva 1999/36 / CE , en lo que respecta a la revaluación de la conformidad .
La presente Directiva no se aplicará a los equipos a presión transportables introducidos en el mercado antes de la fecha de aplicación de la Directiva 1999/36 / CE y que no hayan sido sometidos a una revaluación de la conformidad .
La presente Directiva no se aplicará a los equipos a presión transportables exclusivamente utilizados para las operaciones de transporte de mercancías peligrosas entre los Estados miembros y terceros países , efectuadas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2008/68 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« equipos a presión transportables » :
todos los recipientes a presión , así como , en su caso , sus válvulas y demás accesorios , tal como se incluyen en el capítulo 6.2 de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE ;
las cisternas , los vehículos / vagones en batería , los contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) , así como , en su caso , sus válvulas y demás accesorios , tal como se incluyen en el capítulo 6.8 de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE ,
cuando los equipos mencionados en las letras a ) o b ) se utilicen de conformidad con dichos anexos para el transporte de gases de la clase 2 , excluyendo los gases o los artículos con las cifras 6 y 7 en el código de clasificación , y para el transporte de sustancias peligrosas de otras clases , indicadas en el anexo I de la presente Directiva .
Se entenderá que entre los equipos a presión transportables quedan incluidos los cartuchos de gas ( número ONU 2037 ) y excluidos los aerosoles ( número ONU 1950 ) , los recipientes criogénicos abiertos , las botellas de gas para aparatos respiratorios , los extintores de incendios ( número ONU 1044 ) , los equipos a presión transportables exentos con arreglo al punto 1.1.3.2 de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y los equipos a presión transportables exentos de los requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes con arreglo a las disposiciones especiales del punto 3.3 de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE ;
« anexos de la Directiva 2008/68 / CE » : la sección I.1 del anexo I , la sección II.1 del anexo II , y la sección III.1 del anexo III de la Directiva 2008/68 / CE ;
« introducción en el mercado » : primera comercialización de un equipo a presión transportable en el mercado de la Unión ;
« comercialización » : todo suministro , remunerado o gratuito , de un equipo a presión transportable para su distribución o utilización en el mercado de la Unión en el transcurso de una actividad comercial o servicio público ;
« utilización » : llenado , almacenamiento temporal relacionado con el transporte , vaciado y rellenado de equipos a presión transportables ;
« retirada » : cualquier medida destinada a impedir la comercialización o la utilización de un equipo a presión transportable ;
« recuperación » : cualquier medida destinada a obtener la devolución de un equipo a presión transportable ya puesto a disposición del usuario final ;
« fabricante » : toda persona física o jurídica que fabrica un equipo a presión transportable , o partes del mismo , o que manda diseñar o fabricar un equipo de este tipo y lo comercializa con su nombre o marca comercial ;
« representante autorizado » : toda persona física o jurídica establecida en la Unión que ha recibido un mandato por escrito de un fabricante para actuar en su nombre en tareas específicas ;
« importador » : toda persona física o jurídica establecida en la Unión que introduce en el mercado de la Unión un equipo a presión transportable , o partes del mismo , procedente de un tercer país ;
« distribuidor » : toda persona física o jurídica establecida en la Unión , distinta del fabricante o el importador , que comercializa un equipo a presión transportable , o partes del mismo ;
« propietario » : toda persona física o jurídica establecida en la Unión que es titular de la propiedad de un equipo a presión transportable ;
« operador » : toda persona física o jurídica establecida en la Unión que utiliza un equipo a presión transportable ;
« agentes económicos » : el fabricante , el representante autorizado , el importador , el distribuidor , el propietario o el operador que intervienen en el transcurso de una actividad comercial o de servicio público , a título oneroso o gratuito ;
« evaluación de la conformidad » : evaluación y procedimiento de evaluación de la conformidad establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE ;
« marcado “ Π ” » : marcado que indica que el equipo a presión transportable cumple los requisitos aplicables de evaluación de la conformidad establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva ;
« revaluación de la conformidad » : procedimiento encaminado a evaluar a posteriori , a petición del propietario o del operador , la conformidad de los equipos a presión transportables fabricados e introducidos en el mercado antes de la fecha de aplicación de la Directiva 1999/36 / CE ;
« controles periódicos » : controles periódicos y procedimientos que rigen este tipo de controles , de conformidad con lo establecido en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE ;
« controles intermedios » : controles intermedios y procedimientos que rigen este tipo de controles , de conformidad con lo establecido en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE ;
« controles extraordinarios » : controles extraordinarios y procedimientos que rigen este tipo de controles , de conformidad con lo establecido en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE ;
« organismo nacional de acreditación » : el único organismo de un Estado miembro con potestad pública para llevar a cabo acreditaciones ;
« acreditación » : declaración por un organismo nacional de acreditación de que un organismo notificado cumple los requisitos fijados en el segundo apartado del punto 1.8.6.8 de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE ;
« autoridad notificante » : autoridad designada por un Estado miembro de conformidad con el artículo 17 ;
« organismo notificado » : organismo de control que cumple los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y las condiciones enunciadas en los artículos 20 y 26 de la presente Directiva y notificado de conformidad con el artículo 22 de esta ;
« notificación » : proceso por el que se otorga la condición de organismo notificado a un organismo de control y que incluye la comunicación de esta información a la Comisión y a los Estados miembros ;
« vigilancia del mercado » : actividades llevadas a cabo y medidas tomadas por las autoridades públicas para velar por que los equipos a presión transportables cumplan durante su ciclo de vida los requisitos establecidos en la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva y no entrañen un riesgo para la salud y la seguridad o en otros aspectos relacionados con la protección del interés público .
Artículo 3
Requisitos in situ
Los Estados miembros podrán establecer en su territorio requisitos in situ para el almacenamiento a medio o largo plazo o para la utilización in situ de equipos a presión transportables .
No obstante , los Estados miembros no podrán establecer requisitos adicionales para los equipos a presión transportables propiamente dichos .
CAPÍTULO 2
OBLIGACIONES DE LOS AGENTES ECONÓMICOS
Artículo 4
Obligaciones de los fabricantes
Cuando introduzcan sus equipos a presión transportables en el mercado , los fabricantes se asegurarán de que dichos equipos se han diseñado , fabricado y documentado de conformidad con los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
Cuando se haya acreditado mediante el proceso de evaluación de la conformidad previsto en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva que los equipos a presión transportables cumplen los requisitos aplicables , los fabricantes colocarán el marcado « Π » de conformidad con el artículo 15 de la presente Directiva .
Los fabricantes conservarán la documentación técnica que se especifica en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Esta documentación se conservará durante el período previsto en los mismos .
Los fabricantes que consideren o tengan motivos para creer que un equipo a presión transportable que han introducido en el mercado no es conforme con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE o con la presente Directiva adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo o recuperarlo , si procede .
Además , cuando el equipo a presión transportable presente un riesgo , los fabricantes informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el equipo a presión transportable y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Los fabricantes documentarán todos estos casos de no conformidad y las medidas correctoras .
Sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , los fabricantes le facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del equipo a presión transportable , en un lenguaje que pueda comprender fácilmente dicha autoridad .
Cooperarán con dicha autoridad , a petición de la misma , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que entrañen los equipos a presión transportables que han introducido en el mercado .
Los fabricantes únicamente facilitarán a los operadores información que se ajuste a los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
Artículo 5
Representantes autorizados
Los fabricantes podrán designar , mediante mandato escrito , a un representante autorizado .
Las obligaciones establecidas en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , y la elaboración de la documentación técnica no formarán parte del mandato del representante autorizado .
El representante autorizado efectuará las tareas especificadas en el mandato recibido del fabricante .
El mandato deberá permitir al representante autorizado realizar como mínimo las tareas siguientes :
conservar la documentación técnica a disposición de las autoridades nacionales de vigilancia durante al menos el período establecido en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE para los fabricantes ;
sobre la base de una solicitud motivada de una autoridad nacional competente , facilitar a dicha autoridad toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del equipo a presión transportable , en un lenguaje que pueda comprender fácilmente dicha autoridad ;
cooperar con las autoridades nacionales competentes , a petición de estas , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que entrañen los equipos a presión transportables objeto de su mandato .
La identidad y la dirección del representante autorizado se indicarán en el certificado de conformidad especificado en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Los representantes autorizados únicamente facilitarán a los operadores información que se ajuste a los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
Artículo 6
Obligaciones de los importadores
Los importadores solo introducirán en el mercado de la Unión equipos a presión transportables que sean conformes con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y con la presente Directiva .
Antes de introducir en el mercado un equipo a presión transportable , los importadores se asegurarán de que el fabricante ha llevado a cabo la debida evaluación de conformidad .
Se asegurarán de que el fabricante ha elaborado la documentación técnica y de que el equipo a presión transportable lleva el marcado « Π » y va acompañado del certificado de conformidad que se especifica en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Si el importador considera o tiene motivos para creer que un equipo a presión transportable no es conforme con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE o con la presente Directiva , no podrá introducirlo en el mercado hasta que sea conforme .
Además , cuando el equipo a presión transportable presente un riesgo , el importador informará de ello al fabricante y a las autoridades de vigilancia del mercado .
Los importadores indicarán su nombre y su dirección de contacto en el certificado de conformidad que se especifica en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE , o adjuntarán al mismo esta información .
Mientras sean responsables de un equipo a presión transportable , los importadores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometen el cumplimiento de los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Los importadores que consideren o tengan motivos para creer que un equipo a presión transportable que han introducido en el mercado no es conforme con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE o con la presente Directiva adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo o recuperarlo , si procede .
Además , cuando el equipo a presión transportable presente un riesgo , los importadores informarán inmediatamente de ello al fabricante y a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el equipo a presión transportable en cuestión y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Los importadores documentarán todos estos casos de no conformidad y las medidas correctoras .
Durante al menos el período establecido en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE para los fabricantes , los importadores conservarán una copia de la documentación técnica a disposición de las autoridades de vigilancia del mercado y se asegurarán de que , previa petición , dichas autoridades reciban una copia de la misma .
Sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , los importadores le facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del equipo a presión transportable , en un lenguaje que pueda comprender fácilmente dicha autoridad .
Cooperarán con dicha autoridad , a petición de la misma , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que entrañen los equipos a presión transportables que han introducido en el mercado .
Los importadores únicamente facilitarán a los operadores información que se ajuste a los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
Artículo 7
Obligaciones de los distribuidores
Los distribuidores solamente comercializarán en el mercado de la Unión equipos a presión transportables que sean conformes con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y con la presente Directiva .
Antes de comercializar un equipo a presión transportable , los distribuidores comprobarán que lleve el marcado « Π » , y que vaya acompañado del certificado de conformidad y de la dirección de contacto mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Si un distribuidor considera o tiene motivos para creer que un equipo a presión transportable no es conforme con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE o con la presente Directiva , solo podrá proceder a su comercialización tras hacerlo conforme .
Además , cuando el equipo a presión transportable presente un riesgo , el distribuidor informará de ello al fabricante o al importador , así como a las autoridades de vigilancia del mercado .
Mientras sean responsables de un equipo a presión transportable , los distribuidores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometen el cumplimiento de los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Los distribuidores que consideren o tengan motivos para creer que un equipo a presión transportable que han comercializado no es conforme con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE o con la presente Directiva , se asegurarán de que se adopten las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo o recuperarlo , según proceda .
Además , cuando el equipo a presión transportable presente un riesgo , los distribuidores informarán inmediatamente de ello al fabricante , al importador , en su caso , y a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el equipo a presión transportable y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Los distribuidores documentarán todos estos casos de no conformidad y las medidas correctoras .
Sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , los distribuidores le facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del equipo a presión transportable , en un lenguaje que pueda comprender fácilmente dicha autoridad .
Cooperarán con dicha autoridad , a petición de la misma , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que entrañen los equipos a presión transportables que han comercializado .
Los distribuidores únicamente facilitarán a los operadores información que se ajuste a los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
Artículo 8
Obligaciones de los propietarios
Si un propietario considera o tiene motivos para creer que un equipo a presión transportable no es conforme con los anexos de la Directiva 2008/68 / CE , incluidos los requisitos relativos a los controles periódicos , o con la presente Directiva , no lo comercializará o utilizará hasta que sea conforme .
Además , cuando el equipo a presión transportable presente un riesgo , el propietario informará de ello al fabricante o al importador o al distribuidor , así como a las autoridades de vigilancia del mercado .
Los propietarios documentarán todos estos casos de no conformidad y las medidas correctoras .
Mientras sean responsables de un equipo a presión transportable , los propietarios se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometen el cumplimiento de los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Los propietarios únicamente facilitarán información a los operadores con arreglo a los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
El presente artículo no se aplicará a los particulares que se propongan utilizar equipos a presión transportables para su uso personal o doméstico o para sus actividades deportivas o de ocio .
Artículo 9
Obligaciones de los operadores
Los operadores solamente utilizarán equipos a presión transportables que sean conformes con los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
Cuando el equipo a presión transportable presente un riesgo , el operador informará de ello al propietario y a las autoridades de vigilancia del mercado .
Artículo 10
Casos en los que las obligaciones de los fabricantes se aplican a los importadores y distribuidores
A efectos de la presente Directiva , se considerará fabricante y , por consiguiente , estará sujeto a las obligaciones del fabricante con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , al importador o distribuidor que introduzca en el mercado un equipo a presión transportable con su nombre o marca comercial o que modifique un equipo a presión transportable ya introducido en el mercado de forma que pueda verse afectada su conformidad con los requisitos aplicables .
Artículo 11
Identificación de los agentes económicos
Los agentes económicos identificarán , previa solicitud de la autoridad de vigilancia del mercado y durante un período de al menos 10 años :
a cualquier agente económico que les haya suministrado un equipo a presión transportable ;
a cualquier agente económico al que hayan suministrado un equipo a presión transportable .
CAPÍTULO 3
CONFORMIDAD DE LOS EQUIPOS A PRESIÓN TRANSPORTABLES
Artículo 12
Conformidad de los equipos a presión transportables y evaluación de la misma
Los equipos a presión transportables a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , deberán cumplir los requisitos pertinentes , relativos a la evaluación de la conformidad y a los controles periódicos , intermedios y extraordinarios , establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en los capítulos 3 y 4 de la presente Directiva .
Los equipos a presión transportables a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , deberán cumplir las especificaciones de la documentación conforme a la cual se hayan fabricado .
Los equipos estarán sujetos a controles periódicos , intermedios y extraordinarios con arreglo a los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y a los requisitos de los capítulos 3 y 4 de la presente Directiva .
Los certificados de evaluación de la conformidad , los certificados de revaluación de la conformidad y los informes de los controles periódicos , intermedios y extraordinarios expedidos por un organismo notificado serán válidos en todos los Estados miembros .
Para las partes desmontables de los equipos a presión transportables recargables podrá efectuarse una evaluación de la conformidad independiente .
Artículo 13
Revaluación de la conformidad
La conformidad de los equipos a presión transportables a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , fabricados y puestos en funcionamiento antes de la fecha de aplicación de la Directiva 1999/36 / CE , será acreditada con arreglo al procedimiento de revaluación de la conformidad que figura en el anexo III de la presente Directiva .
El marcado « Π » se colocará de acuerdo con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 14
Principios generales del marcado « Π »
El marcado « Π » será colocado únicamente por el fabricante o , en los casos de revaluación de la conformidad , con arreglo a lo dispuesto en el anexo III .
En relación con las botellas de gas anteriormente conformes con las Directivas 84/525 / CEE , 84/526 / CEE o 84/527 / CEE , el marcado « Π » será colocado por el organismo notificado o bajo la supervisión del mismo .
El marcado « Π » se colocará exclusivamente en los equipos a presión transportables que :
cumplan los requisitos relativos a la evaluación de la conformidad establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva , o
cumplan los requisitos relativos a la revaluación de la conformidad mencionados en el artículo 13 .
No se colocarán en ningún otro equipo a presión transportable .
Con la colocación del marcado « Π » , el fabricante indica que asume la responsabilidad de la conformidad del equipo a presión transportable con todos los requisitos aplicables establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
A los efectos de la presente Directiva , el marcado « Π » será el único marcado que acredite la conformidad del equipo a presión transportable con los requisitos aplicables establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
Queda prohibido fijar en los equipos a presión transportables marcados , signos e inscripciones que puedan inducir a terceros a error sobre el significado o la forma del marcado « Π » .
Cualquier otro marcado se colocará en los equipos a presión transportables de forma que no afecte a la visibilidad , la legibilidad y el significado del marcado « Π » .
Las partes desmontables de los equipos a presión transportables recargables con una función directa de seguridad llevarán el marcado « Π » .
Los Estados miembros se asegurarán de la correcta aplicación del régimen que regula el marcado « Π » y emprenderán las acciones oportunas en caso de uso incorrecto del marcado .
Los Estados miembros establecerán asimismo las correspondientes sanciones , que podrán incluir sanciones penales por infracciones graves .
Dichas sanciones deberán ser proporcionadas a la gravedad de la infracción y constituir un elemento eficaz de disuasión contra el uso incorrecto del marcado .
Artículo 15
Reglas y condiciones para la colocación del marcado « Π »
El marcado « Π » consistirá en el símbolo que se reproduce en el modelo siguiente :
La altura mínima del marcado « Π » será de 5 mm . Para los equipos a presión transportables con un diámetro igual o inferior a 140 mm la altura mínima será de 2,5 mm .
Se respetarán las proporciones del dibujo graduado del apartado 1 .
La rejilla no forma parte del marcado .
El marcado « Π » se colocará en el equipo a presión transportable o en su placa de datos de manera visible , legible e indeleble , así como en las partes desmontables del equipo a presión transportable recargable que cumplan una función directa de seguridad .
El marcado « Π » se colocará antes de introducir en el mercado un nuevo equipo a presión transportable o partes desmontables del equipo a presión transportable recargable que cumplan una función directa de seguridad .
El marcado « Π » irá seguido del número de identificación del organismo notificado que intervenga en los controles y ensayos iniciales .
El número de identificación del organismo notificado lo colocará el propio organismo , o siguiendo sus instrucciones , el fabricante .
El marcado de la fecha del control periódico o , cuando proceda , del control intermedio deberá ir acompañado del número de identificación del organismo notificado responsable del control periódico .
En relación con las botellas de gas anteriormente conformes con las Directivas 84/525 / CEE , 84/526 / CEE o 84/527 / CEE que no lleven el marcado « Π » , con ocasión del primer control periódico realizado de conformidad con la presente Directiva el número de identificación del organismo notificado deberá ir precedido del marcado « Π » .
Artículo 16
Libre circulación de equipos a presión transportables
Sin perjuicio de los procedimientos de salvaguardia previstos en los artículos 30 y 31 de la presente Directiva y del marco de vigilancia del mercado establecido en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 [ 11 ] , ningún Estado miembro podrá prohibir , limitar o impedir en su territorio la libre circulación , la comercialización y la utilización de los equipos a presión transportables que cumplan lo dispuesto en la presente Directiva . CAPÍTULO 4
AUTORIDADES NOTIFICANTES Y ORGANISMOS NOTIFICADOS
Artículo 17
Autoridades notificantes
Los Estados miembros designarán a una autoridad notificante que será responsable de establecer y aplicar los procedimientos necesarios para la evaluación , notificación y supervisión posterior de los organismos notificados .
Los Estados miembros podrán encomendar la evaluación y la supervisión contempladas en el apartado 1 a un organismo nacional de acreditación conforme a la definición del Reglamento ( CE ) no 765/2008 y con arreglo a este .
Cuando la autoridad notificante delegue o encomiende de cualquier otro modo la supervisión contemplada en el apartado 1 a un organismo que no sea una entidad pública , dicho organismo deberá ser una entidad jurídica y cumplir mutatis mutandis los requisitos establecidos en el artículo 18 , apartados 1 a 6 .
Además , el organismo en cuestión tomará las medidas pertinentes para asumir las responsabilidades derivadas de sus actividades .
La autoridad notificante asumirá la plena responsabilidad de las tareas realizadas por el organismo mencionado en el apartado 3 .
Artículo 18
Requisitos relativos a las autoridades notificantes
Las autoridades notificantes se establecerán de forma que no exista ningún conflicto de interés con los organismos notificados .
Las autoridades notificantes se organizarán y gestionarán de manera que se preserve la objetividad e imparcialidad de sus actividades .
Las autoridades notificantes se organizarán de forma que toda decisión relativa a la notificación de los organismos notificados sea adoptada por personas competentes distintas de las que hayan llevado a cabo la evaluación .
Las autoridades notificantes no ofrecerán ni ejercerán ninguna actividad , incluidos los servicios de asesoramiento de carácter comercial o competitivo , que efectúen los organismos notificados .
Las autoridades notificantes preservarán la confidencialidad de la información obtenida .
Las autoridades notificantes dispondrán de suficiente personal competente para desempeñar adecuadamente sus tareas .
Artículo 19
Obligación de información de las autoridades notificantes
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus procedimientos nacionales de evaluación , notificación y supervisión de los organismos notificados , así como de cualquier cambio en la información transmitida .
La Comisión hará pública esa información .
Artículo 20
Requisitos relativos a los organismos notificados
A efectos de la notificación , los organismos notificados deberán cumplir los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva .
Toda autoridad competente en el sentido de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE podrá ser organismo notificado a condición de que cumpla los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva , y de que no actúe también como autoridad notificante .
Los organismos notificados se establecerán de conformidad con el Derecho nacional y tendrán personalidad jurídica .
Los organismos notificados participarán en las actividades de normalización pertinentes y en las actividades del grupo de coordinación de los organismos notificados , establecido con arreglo al artículo 29 , o se asegurarán de que su personal de evaluación esté informado al respecto , y aplicarán a modo de directrices generales las decisiones y los documentos administrativos que resulten de las actividades de dicho grupo .
Artículo 21
Solicitud de notificación
Los organismos de control presentarán una solicitud de notificación a la autoridad notificante del Estado miembro donde estén establecidos .
La solicitud irá acompañada de una descripción de :
las actividades relativas a la evaluación de la conformidad , los controles periódicos , intermedios y extraordinarios , y la revaluación de la conformidad ;
los procedimientos relativos a las actividades contempladas en la letra a ) ;
los equipos a presión transportables para los que el organismo se considere competente ;
un certificado de acreditación expedido por un organismo nacional de acreditación en el sentido del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , que declare que el organismo de control cumple los requisitos establecidos en el artículo 20 de la presente Directiva .
Artículo 22
Procedimiento de notificación
Las autoridades notificantes solo podrán notificar aquellos organismos que satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 20 .
Los notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros mediante el sistema electrónico desarrollado y gestionado por la Comisión .
La notificación incluirá la información exigida en el artículo 21 , apartado 2 .
El organismo en cuestión podrá realizar las actividades de un organismo notificado solamente si la Comisión o los demás Estados miembros no formulan ninguna objeción en el plazo de dos semanas tras la notificación .
Solo ese organismo será considerado organismo notificado a efectos de la presente Directiva .
La Comisión y los demás Estados miembros deberán ser informados de todo cambio pertinente posterior a la notificación .
Los servicios internos de control del solicitante , definidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE , no serán notificados .
Artículo 23
Números de identificación y listas de organismos notificados
La Comisión asignará un número de identificación a cada organismo notificado .
Asignará un solo número de identificación incluso si el organismo es notificado con arreglo a varios actos de la Unión .
La Comisión hará pública la lista de organismos notificados con arreglo a la presente Directiva , junto con los números de identificación que les han sido asignados y las actividades para las que han sido notificados .
La Comisión se asegurará de que dicha lista se mantenga actualizada .
Artículo 24
Cambios en la notificación
Si una autoridad notificante comprueba o es informada de que un organismo notificado ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 20 o no está cumpliendo sus obligaciones , la autoridad notificante restringirá , suspenderá o retirará la notificación , según el caso , en función de la gravedad del incumplimiento de tales requisitos u obligaciones .
Informará de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
En caso de retirada , restricción o suspensión de la notificación o si el organismo notificado ha cesado su actividad , el Estado miembro notificante adoptará las medidas oportunas para que los expedientes de dicho organismo sean tratados por otro organismo notificado o se pongan a disposición de las autoridades notificantes y de vigilancia del mercado responsables cuando estas los soliciten .
Artículo 25
Cuestionamiento de la competencia de organismos notificados
La Comisión investigará todos los casos en los que dude o le planteen dudas de que un organismo notificado sea competente o siga cumpliendo los requisitos y las responsabilidades que se le exigen .
El Estado miembro notificante facilitará a la Comisión , a petición de esta , toda la información en que se fundamenta la notificación o el mantenimiento de la competencia del organismo en cuestión .
La Comisión garantizará el trato confidencial de toda la información sensible recabada en el transcurso de sus investigaciones .
Cuando la Comisión compruebe que un organismo notificado no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos de su notificación , informará al Estado miembro notificante al respecto y le pedirá que adopte las medidas correctoras necesarias , que pueden consistir , si es necesario , en la anulación de la notificación .
Artículo 26
Obligaciones operativas de los organismos notificados
Los organismos notificados realizarán evaluaciones de la conformidad y controles periódicos , intermedios y extraordinarios con arreglo a los términos de su notificación y a los procedimientos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Los organismos notificados llevarán a cabo revaluaciones de la conformidad con arreglo a lo dispuesto en el anexo III .
Los organismos notificados por un Estado miembro estarán autorizados a trabajar en todos los Estados miembros .
La autoridad notificante que haya efectuado la evaluación y notificación iniciales seguirá siendo responsable de supervisar las actividades en curso del organismo notificado .
Artículo 27
Obligación de información de los organismos notificados
Los organismos notificados informarán a la autoridad notificante :
de cualquier denegación , restricción , suspensión o retirada de un certificado ;
de cualquier circunstancia que afecte al ámbito y a las condiciones de notificación ;
de cualquier solicitud de información que hayan recibido de las autoridades de vigilancia del mercado en relación con las actividades realizadas ;
previa solicitud , de las actividades realizadas dentro del ámbito de su notificación y de cualquier otra actividad realizada , con inclusión de las actividades y la subcontratación transfronterizas .
Cada organismo notificado proporcionará información pertinente sobre cuestiones relacionadas con resultados negativos y , previa solicitud , con resultados positivos de la evaluación de la conformidad , a los demás organismos notificados con arreglo a la presente Directiva que realicen actividades de evaluación de la conformidad y controles periódicos , intermedios y extraordinarios similares en relación con los mismos equipos a presión transportables .
Artículo 28
Intercambio de experiencias
La Comisión dispondrá que se organice el intercambio de experiencias entre las autoridades nacionales de los Estados miembros responsables con arreglo a la presente Directiva de :
la política de notificación ;
la vigilancia del mercado .
Artículo 29
Coordinación de los organismos notificados
La Comisión se asegurará de que se instaura y se gestiona convenientemente una adecuada coordinación y cooperación entre los organismos notificados con arreglo a la presente Directiva en forma de grupo sectorial de organismos notificados .
Los Estados miembros se asegurarán de que los organismos que hayan notificado participan en el trabajo de este grupo , ya sea directamente o por medio de representantes designados .
CAPÍTULO 5
PROCEDIMIENTOS DE SALVAGUARDIA
Artículo 30
Procedimiento en el caso de equipos a presión transportables que plantean un riesgo a nivel nacional
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro adopten medidas con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 o tengan motivos suficientes para pensar que un equipo a presión transportable sujeto a la presente Directiva entraña ningún riesgo para la salud o la seguridad de las personas o en otros aspectos de protección del interés público contemplados en la presente Directiva , llevarán a cabo una evaluación relacionada con el equipo en cuestión atendiendo a todos los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los agentes económicos pertinentes cooperarán en lo necesario con las autoridades de vigilancia del mercado , entre otras cosas permitiendo el acceso a sus locales y proporcionando muestras , según el caso .
Si en el transcurso de la evaluación , las autoridades de vigilancia del mercado constatan que el equipo a presión transportable no cumple los requisitos establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva , pedirán sin demora al agente económico correspondiente que adopte las medidas correctoras adecuadas para ponerlo en conformidad con los citados requisitos , retirarlo del mercado o recuperarlo en un plazo de tiempo razonable que ellas mismas señalen , proporcional a la naturaleza del riesgo .
Las autoridades de vigilancia del mercado informarán de ello al organismo notificado correspondiente .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será aplicable a las medidas correctoras a que se refiere el párrafo segundo del presente apartado .
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado consideren que el incumplimiento no se limita al territorio nacional , informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de los resultados de la evaluación y de las medidas que han pedido al agente económico que adopte .
El agente económico se asegurará de que se adoptan todas las medidas correctoras pertinentes en relación con los equipos a presión transportables que haya comercializado en el mercado de la Unión .
Si el agente económico en cuestión no adopta las medidas correctoras adecuadas en el plazo de tiempo indicado en el apartado 1 , párrafo segundo , las autoridades de vigilancia del mercado adoptarán todas las medidas provisionales adecuadas para prohibir o restringir la comercialización del equipo a presión transportable en el mercado nacional , retirarlo del mercado o recuperarlo .
Informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de tales medidas .
La información mencionada en el apartado 4 incluirá todos los detalles disponibles , en particular los datos necesarios para la identificación del equipo a presión transportable no conforme , el origen del equipo , la naturaleza de la supuesta no conformidad y del riesgo planteado , y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas , así como las razones expresadas por el agente económico en cuestión .
En particular , las autoridades de vigilancia del mercado indicarán si la no conformidad se debe a uno de los motivos siguientes :
el equipo a presión transportable no cumple los requisitos relacionados con la salud o la seguridad de las personas o plantea otros aspectos de protección del interés público establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva , o
carencias en las normas o los códigos técnicos a que se refieren los anexos de la Directiva 2008/68 / CE u otras disposiciones de dicha Directiva .
Los Estados miembros distintos del que inició el procedimiento informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda medida que adopten y de cualquier dato adicional que tengan a su disposición sobre la no conformidad del equipo a presión transportable en cuestión y , en caso de desacuerdo con la medida nacional notificada , formularán sus objeciones al respecto .
Si en el plazo de dos meses tras la recepción de la información indicada en el apartado 4 ningún Estado miembro ni la Comisión formulan objeción alguna sobre una medida provisional adoptada por un Estado miembro , la medida se considerará justificada .
Los Estados miembros velarán por que se adopten sin demora las medidas restrictivas adecuadas respecto del equipo a presión transportable de que se trate , tales como la retirada del equipo del mercado .
Artículo 31
Procedimiento de salvaguardia de la Unión
Si una vez concluido el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartados 3 y 4 , se formulan objeciones contra una medida adoptada por un Estado miembro , o la Comisión considera que la medida nacional vulnera un acto jurídicamente vinculante de la Unión , la Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y a los agentes económicos correspondientes , y procederá a la evaluación de la medida nacional .
Sobre la base de los resultados de esa evaluación , la Comisión adoptará una decisión en la que indicará si la medida nacional está justificada .
La Comisión dirigirá su decisión a todos los Estados miembros y la comunicará inmediatamente a todos ellos y a los agentes económicos correspondientes .
Si la medida nacional se considera justificada , todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la retirada de su mercado del equipo a presión transportable no conforme . Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto .
Si la medida nacional no se considera justificada , el Estado miembro en cuestión la retirará .
Si la medida nacional se considera justificada y la falta de conformidad del equipo a presión transportable se atribuye a carencias en las normas , tal como se indica en el artículo 30 , apartado 5 , letra b ) , la Comisión informará al organismo u organismos europeos de normalización pertinentes y planteará el asunto ante el Comité creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE [ 12 ] .
El Comité consultará al organismo u organismos europeos de normalización pertinentes antes de emitir su dictamen .
Artículo 32
Equipo a presión transportable conforme que entraña algún riesgo para la salud y la seguridad
Si tras efectuar una evaluación con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , un Estado miembro comprueba que un equipo a presión transportable , aunque conforme con arreglo a la Directiva 2008/68 / CE y a la presente Directiva , entraña algún riesgo para la salud o la seguridad de las personas o en otros aspectos de protección del interés público , pedirá al agente económico en cuestión que adopte todas las medidas adecuadas para asegurarse de que el equipo de que se trate ya no entrañe riesgo alguno cuando se introduzca en el mercado , o bien para retirarlo del mercado o recuperarlo en un plazo de tiempo razonable que él mismo señale , proporcional a la naturaleza del riesgo .
El agente económico se asegurará de que se adopten las medidas correctoras necesarias en relación con todos los equipos a presión transportables afectados que haya comercializado o que utilice en toda la Unión .
El Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros al respecto .
La información facilitada incluirá todos los detalles disponibles , en particular los datos necesarios para identificar el equipo a presión transportable en cuestión y determinar su origen y la cadena de suministro , la naturaleza del riesgo planteado y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas .
La Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y a los agentes económicos en cuestión y procederá a la evaluación de la medida nacional .
Sobre la base de los resultados de la evaluación , adoptará una decisión en la que indicará si la medida está justificada y , en su caso , propondrá medidas adecuadas .
Artículo 33
Incumplimiento formal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , si un Estado miembro constata una de las situaciones indicadas a continuación , pedirá al agente económico correspondiente que subsane el incumplimiento en cuestión :
que la colocación del marcado « Π » vulnera los artículos 12 , 13 , 14 o 15 ;
que no se ha colocado el marcado « Π » ;
que la documentación técnica no está disponible o está incompleta ;
que no se han cumplido los requisitos de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y de la presente Directiva .
Si la falta de conformidad indicada en el apartado 1 persiste , el Estado miembro en cuestión adoptará todas las medidas adecuadas para restringir o prohibir la comercialización del equipo a presión transportable , o bien se asegurará de que se recupera o se retira del mercado .
CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros podrán mantener en sus respectivos territorios las disposiciones enunciadas en el anexo II .
Artículo 35
Adaptación al progreso científico y técnico
La Comisión podrá adoptar actos delegados de acuerdo con el artículo 290 del TFUE en lo referente a la adaptación de los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico , teniendo en cuenta en particular las modificaciones de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Respecto a los actos delegados a los que se refiere el presente artículo se seguirán los procedimientos establecidos en los artículos 36 , 37 y 38 .
Artículo 36
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 35 se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 37 y 38 .
Artículo 37
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 35 podrá ser revocada por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de que se adopte la decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de esta .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen y surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en ella .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 38
Oposición a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá ser publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de la expiración de dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de su intención de no formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 39
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 76/767 / CEE , 84/525 / CEE , 84/526 / CEE , 84/527 / CEE y 1999/36 / CE con efectos a partir del 1 de julio de 2011 .
Toda referencia a la Directiva 1999/36 / CE derogada deberá entenderse como una referencia a la presente Directiva .
Artículo 40
Reconocimiento de la equivalencia
Los certificados de aprobación CEE de modelo aplicables a los equipos a presión transportables , expedidos de conformidad con las Directivas 84/525 / CEE , 84/526 / CEE y 84/527 / CEE , y los certificados de examen CE de diseño , expedidos de conformidad con la Directiva 1999/36 / CE , deberán reconocerse como equivalentes a los certificados de aprobación mencionados en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y se regirán por las disposiciones relativas a los plazos de validez del reconocimiento de los certificados de aprobación establecidas en esos anexos .
Podrán seguir utilizándose las válvulas y los accesorios a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 1999/36 / CE y que lleven el marcado de la Directiva 97/23 / CE [ 13 ] , con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 1999/36 / CE .
Artículo 41
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los agentes económicos interesados cumplen las disposiciones establecidas en los capítulos 2 y 5 .
Los Estados miembros asegurarán , asimismo , que se tomen las necesarias medidas de ejecución con respecto a los artículos 12 a 15 .
Artículo 42
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros garantizarán que el artículo 21 , apartado 2 , letra d ) , se aplique con efectos , a más tardar , a partir del 1 de enero de 2012 .
Los Estados miembros garantizarán que las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas mencionadas en el apartado 1 se apliquen a los recipientes a presión , sus válvulas y demás accesorios utilizados para el transporte de ONU no 1745 , ONU no 1746 y ONU no 2495 a más tardar el 1 de julio de 2013 .
Artículo 43
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 44
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de junio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 17 de febrero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 31 de mayo de 2010 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 20 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 153 .
DO L 300 de 19.11.1984 , p. 1 .
DO L 300 de 19.11.1984 , p. 20 .
DO L 300 de 19.11.1984 , p. 48 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
Directiva 97/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de mayo de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre equipos a presión ( DO L 181 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
ANEXO I
Lista de mercancías peligrosas distintas de las de la clase 2
Número ONU
Clase
Sustancia peligrosa
CIANURO DE HIDRÓGENO ESTABILIZADO
con menos del 3 % de agua
FLUORURO DE HIDRÓGENO ANHIDRO
PENTAFLUORURO DE BROMO
Excluido el transporte en cisternas
TRIFLUORURO DE BROMO
ÁCIDO FLUORHÍDRICO
con más del 85 % de fluoruro de hidrógeno
PENTAFLUORURO DE YODO
ANEXO II
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Los Estados miembros podrán mantener sus disposiciones nacionales relativas a los dispositivos previstos para la conexión a otros equipos y a los códigos de color aplicables a los equipos a presión transportables hasta que se incorporen a los anexos de la Directiva 2008/68 / CE normas de utilización pertinentes .
Los Estados miembros en cuyo territorio la temperatura ambiente descienda regularmente por debajo de – 20 °C podrán imponer normas más estrictas en relación con la temperatura de funcionamiento de los materiales utilizados para la fabricación de equipos a presión transportables destinados al transporte nacional de mercancías peligrosas dentro de su territorio hasta que se incorporen a los anexos de la Directiva 2008/68 / CE las adecuadas temperaturas de referencia para zonas climáticas dadas .
En ese caso , en el marcado « Π » del equipo a presión transportable , incluidas las partes desmontables que tengan una función directa de seguridad , el número de identificación del organismo notificado irá seguido de « – 40 °C » u otro marcado pertinente aprobado por la autoridad competente .
ANEXO III
PROCEDIMIENTO APLICABLE A LA REVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Para garantizar que los equipos a presión transportables a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , fabricados y puestos en servicio antes de la fecha de aplicación de la Directiva 1999/36 / CE , cumplen aquellas disposiciones pertinentes de los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y de la presente Directiva que sean aplicables en el momento de la revaluación , se aplicará el método establecido en el presente anexo .
El propietario o el operador deberá poner a disposición de un organismo notificado que se ajuste a la norma EN ISO / IEC 17020:2004 tipo A , notificado para la revaluación de la conformidad , los datos relativos a los equipos a presión transportables que permitan a dicho organismo identificarlos con exactitud ( origen , normas aplicadas en materia de diseño y , en lo que se refiere a las bombonas de acetileno , también las indicaciones referentes al material poroso ) .
La información deberá incluir , en su caso , las limitaciones de utilización prescritas y las notas relativas a los posibles daños o a las reparaciones que se hayan efectuado .
El organismo notificado de tipo A , notificado para la revaluación de la conformidad , deberá evaluar si los equipos a presión transportables presentan por lo menos la misma seguridad que los equipos a presión transportables contemplados en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
La evaluación deberá efectuarse sobre la base de los datos presentados a tenor de lo dispuesto en el punto 2 y , en su caso , de los controles adicionales .
Si los resultados de las evaluaciones a que se refiere el punto 3 son satisfactorios , el equipo a presión transportable se someterá a los controles periódicos previstos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE .
Cuando se cumplan los requisitos de dichos controles periódicos , el organismo notificado responsable de los controles periódicos colocará el marcado « Π » , de conformidad con el artículo 14 , apartados 1 a 5 , o supervisará su colocación .
El marcado « Π » irá seguido del número de identificación del organismo notificado responsable de los controles periódicos .
El organismo notificado responsable de los controles periódicos expedirá un certificado de revaluación con arreglo al punto 6 .
Cuando los recipientes a presión se hayan fabricado en serie , los Estados miembros podrán autorizar que la revaluación de la conformidad relativa a cada uno de los recipientes , incluidos sus válvulas y demás accesorios utilizados para el transporte , sea efectuada por un organismo notificado , notificado para los controles periódicos de los recipientes a presión transportables pertinentes , siempre que la conformidad de tipo haya sido evaluada , con arreglo al punto 3 , por un organismo notificado de tipo A , responsable de la revaluación de la conformidad , y se expida un certificado de revaluación de tipo .
En todos los casos , el organismo notificado responsable de los controles periódicos expedirá el certificado de revaluación , que contendrá como mínimo :
el número de identificación del organismo notificado que expide el certificado y , cuando sea diferente , el número de identificación del organismo notificado de tipo A responsable de la revaluación de la conformidad con arreglo al punto 3 ;
el nombre y la dirección del propietario u operador mencionados en el punto 2 ;
en caso de aplicación del procedimiento previsto en el punto 5 , los datos que identifiquen el certificado de revaluación de tipo ;
los datos de identificación del equipo a presión transportable en el que se ha colocado el marcado « Π » , incluidos al menos el número o números de serie , y
la fecha de expedición .
Se expedirá un certificado de revaluación de tipo .
Cuando se aplique el procedimiento previsto en el punto 5 , el organismo de tipo A , responsable de la revaluación de la conformidad , expedirá el certificado de revaluación de tipo , que contendrá como mínimo :
el número de identificación del organismo notificado que expida el certificado ;
el nombre y la dirección del fabricante y del titular de la homologación original del equipo a presión transportable cuando el titular no sea el fabricante ;
los datos de identificación del equipo a presión transportable perteneciente a la serie ;
la fecha de expedición , y
la siguiente indicación : « Este certificado no autoriza la fabricación de equipos a presión transportables o partes de los mismos » .
Con la colocación del marcado « Π » , el propietario u operador indica que asume la responsabilidad de la conformidad del equipo a presión transportable con todos los requisitos aplicables establecidos en los anexos de la Directiva 2008/68 / CE y en la presente Directiva tal como se apliquen en el momento de la revaluación .
Cuando proceda , se tendrán en cuenta las disposiciones del anexo II , punto 2 , y también se colocará el marcado relativo a la temperatura previsto en dicho anexo .
Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , sobre el artículo 290 del TFUE
« El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión declaran que las disposiciones de la presente Directiva se entenderán sin perjuicio de cualquier posición futura de las instituciones por lo que respecta a la aplicación del artículo 290 del TFUE o los actos legislativos individuales que contengan este tipo de disposiciones . »
Declaración de la Comisión , sobre la notificación de actos delegados
La Comisión Europea toma nota de que , excepto en aquellos casos en que el acto legislativo prevea un procedimiento de urgencia , el Parlamento Europeo y el Consejo consideran que la notificación de los actos delegados deberá tener en cuenta los períodos de receso de las instituciones ( vacaciones invernales , estivales y elecciones europeas ) , a fin de garantizar que el Parlamento Europeo y el Consejo estén en condiciones de ejercer sus prerrogativas dentro de los plazos establecidos en los actos legislativos pertinentes , y está dispuesta a obrar en consecuencia .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros que mantengan dichas disposiciones deberán informar de ello a la Comisión , que , a su vez , informará al respecto a los demás Estados miembros .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 145/2013 de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
La Decisión 2011/101 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue [ 2 ] , cita a las personas físicas y jurídicas a las que se aplican las restricciones establecidas en el artículo 5 de la Decisión , y el Reglamento ( CE ) no 314/2004 aplica dicha Decisión en la medida en que requiera la adopción de medidas a escala de la Unión .
El 18 de febrero de 2013 , el Consejo decidió suprimir determinadas entradas de la lista de personas y entidades a las que se aplican las restriccionees .
Procede modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 para garantizar la coherencia con la susodicha Decisión del Consejo .
También se debe actualizar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 en función de la última información proporcionada por los Estados miembros sobre la identificación de las autoridades competentes .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado como sigue :
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.2011 , pp . 6-23 .
ANEXO I
« ANEXO II
Páginas web para información sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 4 , 7 y 8 y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu »
ANEXO II
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « I. Personas » se suprimen las siguientes entradas :
Nombre
( y , si procede , alias )
Datos identificativos
Motivos para la designación
Fecha de nacimiento : 7.4.1957 .
Pasaporte : ZL037165 .
DI : 63-052161G48 .
Presidente Nacional del comité de recaudación de fondos del ZANU-PF , en 2008 patrocinó a las milicias mediante la prestación de apoyo a las bases de éstas en la zona de Hoyuyu , en Mutoko .
Ex Gobernador Provincial de Manicaland .
Fecha de nacimiento : 13.8.1942 .
Pasaporte : AD000013 .
DI 63-022247R42 .
Ex Secretario Permanente del Ministerio de Minas y Desarrollo Minero de Zimbabue y ex Gobernador Provincial de Manicaland .
Asociado con la facción ZANU-PF del Gobierno .
En junio de 2008 ordenó la represión de los simpatizantes del MDC .
Fecha de nacimiento : 10.10.1940 o 10.10.1946 .
Ex miembro del Gobierno y ex Director de la Policía Secreta de Zimbabue , relacionado con el asesinato con fines políticos .
Comandante , Zaka Este .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones .
Cabecilla de la violencia en Zaka en 2008 .
Fecha de nacimiento : 4.4.1941 .
Pasaporte : AD000369 .
DI : 27-031942V27 .
Respaldó a los que establecieron las bases de tortura en Masvingo .
Individuos de esas bases mataron a Mapurisa Zvidzai el 24 de abril de 2008 y a Tiziro Moyo el 11 de junio de 2008 .
Coronel , Chiredzi Central .
Dirigió la violencia con fines políticos en Chiredzi en 2008 .
« Veterano de guerra » , dirigente de las milicias del ZANU-PF .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 en Mashonaland Occidental ( Chegutu ) ; involucrado en apropiaciones violentas de granjas .
Teniente Coronel , Mwenezi Oriental .
Dirigió la violencia con fines políticos en Mwenezi .
Fecha de nacimiento : 7.7.1931 .
Ex Gobernador Provincial , vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Teniente Coronel , Mwenezi Occidental .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones , dirigiendo la campaña de terror en Mwenezi en 2008 .
Fecha de nacimiento : 17.12.1941 o 17.12.1948 .
Pasaporte : AD000964 .
DI : 63-645385Q22 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Inspector Adjunto de la Policía Republicana de Zimbabue .
Participó directamente en la campaña de terror previa y posterior a las elecciones , dirigiendo actos de violencia en Buhera en 2008 .
Ex Ayudante principal del Director de la Policía .
Ex miembro de las fuerzas de seguridad , con amplia responsabilidad en vulneraciones graves de la libertad de reunión pacífica .
Como responsable de Harare , vinculado a operaciones violentas en marzo de 2007 .
Superintendente .
Coronel , Headlands .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 en Mutare y las Highlands .
Presidente nacional de ZANU-PF .
Fecha de nacimiento : 22.8.1934 .
Pasaporte : AD000477 .
DI : 63-358161Q73 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF más veterano .
Fecha de nacimiento : 23.7.1955 .
Pasaporte : AN045019 .
DI : 50-013758E50 .
Ex miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Participó en acciones violentas en Manicaland y se valió de personal del ejército para apropiarse de explotaciones agrícolas .
Fecha de nacimiento : 2.8.1950 .
Pasaporte : AD000899 .
DI : 63-320762P47 .
Ex Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Organizó bases de tortura en Murehwa Septentrional y facilitó ayuda a las bandas que asesinaron a Edward Pfukwa el 17 de junio de 2008 y a Alloys Chandisareva Sanyangore en noviembre de 2008 .
Inspector de Policía .
Fecha de nacimiento : 11.2.1962 .
DI : 70-006039V70 .
Miembro de las Fuerzas de Seguridad .
Formó parte de un grupo de 50 hombres pagados directamente por el ZANU-PF para localizar y torturar a simpatizantes del MDC en abril de 2007 .
Director de Asuntos de Veteranos de Guerra del Ministerio de Defensa .
General de Brigada , ascendido el 12 de agosto de 2008 al rango de General de División ( retirado ) ; ex Secretario de Estado en funciones del Ministerio de Defensa . Fecha de nacimiento : 14.3.1954 .
DI : 63-327604B50 .
Militar de alta graduación implicado directamente en la campaña de terror previa y posterior a las elecciones .
Supervisa a los veteranos de guerra , que como grupo han sido utilizados para ejecutar las políticas de represión de la facción ZANU-PF del Gobierno .
Ex Viceministro de Ciencia y Tecnología .
Fecha de nacimiento : 23.5.1967 .
DI : 63-621736K70 .
Ex Miembro del Gobieno del ZANU-PF .
En el epígrafe « II . Entidades » se suprime la siguiente entrada :
Presidida por David Chapfika .
Participó directamente en la campaña de terror previa y posterior a las elecciones de 2008 .
Formaba parte de la cadena de mando que organizó actos violentos en el pueblo de Soka en Muzarabani .
Perturbó la Conferencia Constitucional en julio de 2009 .
Aterrorizó a los simpatizantes del MDC en la zona de Norton , acompañado de agentes de la Organización Central de Inteligencia ( CIO ) .
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
B-1049 Bruselas
Bélgica
6 Hillside Shopping Centre , Harare , Zimbabue
; 31 Kensington Highlands , Harare , Zimbabue
; 12 Meredith Drive , Eastlea , Harare , Zimbabue
Ex Viceministro del Interior .
Despacho : EEAS 02/309
Ex Viceministro de Agricultura ( Ex Ministro Adjunto de Finanzas ) .
Ex Viceministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo .
Ex Gobernador Provincial de Midlands .
Ministro de Enseñanza Superior ( ex Ministro de Asuntos Exteriores ) .
Ex Portavoz del Parlamento ( ex Ministro de Asuntos Especiales del Gabinete del Presidente ) .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( ex Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) .
Ex Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Viceministro ) .
Reglamento ( CE ) no 1097/2009 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2009
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de dimetoato , etefon , fenamifos , fenarimol , metamidofos , metomilo , ometoato , oxidemeton-metil , procimidona , tiodicarb y vinclozolina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , leído en relación con el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites máximos de residuos ( LMR ) de dimetoato , etefon , fenamifos , fenarimol , metamidofos , metomilo , ometoato , oxidemeton-metil , procimidona , tiodicarb y vinclozolina se exponen en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se dispone de nueva información sobre la toxicología , la exposición de los consumidores o los residuos esperados de plaguicidas , que indica que los LMR pueden ser motivo de preocupación en relación con la protección de los consumidores .
La Autoridad , en su dictamen de 20 de octubre de 2008 relativo al dimetoato y al ometoato [ 2 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a repollos , lechugas , coliflores , cerezas , trigo , guisantes con vaina y coles de Bruselas existe el riesgo de se superen la ingesta diaria admisible y la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
Por tanto , deben reducirse los LMR actuales aplicables a estos cultivos .
La Autoridad , en su dictamen de 15 de septiembre de 2008 relativo al etefon [ 3 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a piñas , grosellas , uvas y pimientos existe el riesgo de que se supere la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
La Autoridad , en su dictamen de 15 de septiembre de 2008 relativo al fenamifos [ 4 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a plátanos , zanahorias , pimientos , pepinos , melones , repollos y remolacha azucarera existe el riesgo de que se superen la ingesta diaria admisible y la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
La Autoridad , en su dictamen de 15 de septiembre de 2008 relativo al fenarimol [ 5 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a plátanos , tomates y pimientos existe el riesgo de que se supere la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
La Autoridad , en su dictamen de 15 de septiembre de 2008 relativo al metamidofos [ 6 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a albaricoques , judías con vaina y remolacha azucarera existe el riesgo de que se supere la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
La Autoridad , en su dictamen de 26 de septiembre de 2008 relativo al metomilo y al tiodicarb [ 7 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a uvas , repollos , lechugas , coliflores , patatas , tomates , berenjenas , pepinos , pomelos , naranjas , limones , limas , mandarinas , melocotones , ciruelas , pimientos , manzanas , peras , membrillos , plátanos , mangos , piñas , zanahorias , apionabos , rábanos , nabos forrajeros , melones y sandías , calabazas , maíz dulce , brécol , berzas , colirrábanos , escarolas , puerros y remolacha azucarera existe el riesgo de que se superen la ingesta diaria admisible y la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
La Autoridad , en su dictamen de 16 de septiembre de 2008 relativo al oxidemeton-metil [ 8 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a coles de Bruselas , repollos , colirrábanos , lechugas y otras ensaladas , incluidos los productos del género Brassica , la cebada , la avena y la remolacha azucarera , existe el riesgo de que se superen la ingesta diaria admisible y la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
La Autoridad también llegó a la conclusión de que era técnicamente posible reducir el límite de determinación analítica más bajo y que mediante dicha reducción podía mejorar el control .
Por tanto , deben reducirse los límites actuales aplicables a coles de Bruselas , repollos , colirrábanos , lechugas y otras ensaladas , incluidos los productos del género Brassica , la cebada , la avena y la remolacha azucarera , así como los límites de determinación analítica aplicables a todos los demás cultivos .
La Autoridad , en su dictamen de 21 de enero de 2009 relativo a la procimidona [ 9 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a albaricoques , uvas , fresas , frambuesas , kiwis , canónigos , tomates , pimientos , berenjenas , pepinos , pepinillos , calabacines , melocotones , ciruelas , peras , melones y sandías , calabazas , escarolas , rúcula , endibias , judías con vaina , semillas de girasol , semillas de colza , habas de soja y productos de origen animal existe el riesgo de que se superen la ingesta diaria admisible y la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
La Autoridad , en su dictamen de 16 de septiembre de 2008 relativo a la vinclozolina [ 10 ] , llegó a la conclusión de que con los actuales LMR aplicables a manzanas , peras , uvas de mesa , escarolas , berenjenas , coles de China , ciruelas , albaricoques , lechugas , grosellas , endibias , fresas , judías , lúpulo , semillas de colza , zanahorias , chalotes , cebolletas , calabazas , quingombós , mastuerzos , rúcula y otras ensaladas , así como melones y sandías , existe el riesgo de que se superen la ingesta diaria admisible y la dosis aguda de referencia en el caso de uno o más grupos de consumidores .
Habida cuenta de los dictámenes de la Autoridad , conviene fijar nuevos LMR .
Estos nuevos LMR recomendados por la Autoridad se basan en prácticas agrícolas existentes autorizadas que dan lugar a residuos más bajos o , en su defecto , en el límite de determinación .
Por lo que respecta al etefon en piñas , el presente Reglamento establece un LMR que no fue recomendado por la Autoridad , pero que fue declarado seguro en su dictamen motivado .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus observaciones al respecto .
Antes de que los LMR modificados sean de aplicación y a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha modificación , debe permitirse que transcurra un plazo razonable .
Por tanto , el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 debe modificarse en consecuencia .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el Reglamento establece un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales los dictámenes de la Autoridad muestren que se ha mantenido un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Por lo que respecta a las sustancias activas y a los productos que figuran en la lista que se expone a continuación , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos que se produjeron antes del 7 de junio de 2010 :
dimetoato : zumo de cerezas , trigo tras su almacenamiento y guisantes con vaina congelados ;
etefon : piña en conserva , zumo de piña y pimientos en conserva ;
fenarimol : zumo de tomate , tomates en conserva y pimientos en conserva ;
metamidofos : zumo de albaricoque , albaricoques en conserva y judías con vaina congeladas ;
metomilo / tiodicarb : pasas y melocotón en conserva ;
oxidemeton-metil : oleaginosas , cereales , leche en polvo , té , vino , zumos , frutas y verduras en conserva , congeladas y secadas y frutos de cáscara ;
procimidona : oleaginosas , melocotón en conserva , tomates , zumo de naranja y pasas ;
vinclozolina : zumo de frambuesas , zumo de manzana , dulce de membrillo , zumo de pera , albaricoques en conserva y zumo de albaricoque .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 7 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2009 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado como sigue :
Las líneas correspondientes a dimetoato , etefon , fenamifos , fenarimol , metamidofos , metomilo , ometoato , oxidemeton-metil , procimidona , tiodicarb y vinclozolina se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresado como dimetoato )
Etefon
Fenamifos ( suma de fenamifos , su sulfóxido y sulfona , expresada como fenamifos )
Metamidofós
Metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada como metomilo
Oxidemetón-metilo ( suma de oxidemetón-metilo y demetón-S-metilsulfona expresado como oxidemetón-metilo )
Promicidona [ 4 ]
Vinclozolina ( suma de vinclozolina y de todos los metabolitos que contengan la parte de 3,5dicloroanilina , expresada como vinclozolina ) [ 4 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa )
Otras bayas y frutas pequeñas
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( madroños )
Acerola
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Guayabo
Piñas ( ananás )
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Potatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares . )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomates cereza )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna )
Espinacas y similares ( hojas )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , hojas de cilantro , hojas de eneldo , hojas de alcaravea , levístico , angélica , perifolio y otras apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Silvestres ( Rebozuelo , Trufa , Múrgula y Boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica .
= La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código : Vinclozolina - código 1000000 : vinclozolina , iprodiona , procimidona , suma de los compuestos y todos los metabolitos que contengan la parte de 3,5 dicloroanilina , expresada como 3,5 dicloroanilinaProcimidona - código 1000000 : vinclozolina , iprodiona , procimidona , suma de los compuestos y todos los metabolitos que contengan la parte de 3,5 dicloroanilina , expresada como 3,5 dicloroanilina(+ ): Etefon - código 0151020 : Se ha establecido el límite máximo de residuos provisional a la espera de la evaluación de la EFSA.(+ ): Etefon - código 0163080 : Se ha establecido el límite máximo de residuos provisional a la espera de la evaluación de la EFSA.(+ ) Fenamifos - código 0233010 : Se ha establecido el límite máximo de residuos provisional a la espera de que finalice la revisión con arreglo al artículo 12 , apartado 2.(+ ): Dimetoato - código 0140020 : Se ha establecido el límite máximo de residuos provisional a la espera de que finalice la revisión con arreglo al artículo 12 , apartado 2 . »
Kiwis
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Cultivadas ( Seta del prado , girbola y setas shitake )
Trigo ( Escanda y triticale )
Durión de las Indias Orientales
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones y caupís )
Reglamento ( UE ) no 1263/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de junio de 2010 se rubricó un nuevo Protocolo ( en lo sucesivo , el « Protocolo » ) por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « Acuerdo » ) .
El Protocolo concede a buques de la UE posibilidades de pesca en aguas en las que la República de Seychelles tiene soberanía o jurisdicción en materia de pesca .
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/814 / UE [ 2 ] relativa a la firma y a la aplicación provisional del Protocolo .
Procede determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de vigencia del Protocolo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 3 ] , en caso de que se compruebe que las posibilidades de pesca asignadas a la Unión en virtud del Protocolo no se aprovechan plenamente , la Comisión debe informar a los Estados miembros interesados al respecto .
La falta de respuesta dentro del plazo fijado por el Consejo se considera una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no están utilizando plenamente sus posibilidades de pesca en el período determinado .
Procede fijar dicho plazo .
Es conveniente que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y sea aplicable a partir del 18 de enero de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo del Acuerdo se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
atuneros cerqueros
España
22 buques
Francia
23 buques
Italia
3 buques ;
palangreros de superficie
2 buques
5 buques .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Acuerdo y en el Protocolo , será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contempladas en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , de dicho Reglamento quedará fijado en 10 días hábiles .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 290 de 20.10.2006 , p. 2 .
DO L 345 de 30.12.2010 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 256/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 en el marco del contingente arancelario de productos cárnicos originarios de Suiza abierto por el Reglamento ( CE ) no 1399/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación con carácter autónomo y transitorio de embutidos y determinados productos cárnicos originarios de Suiza [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de determinados productos cárnicos .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4180 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1399/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 , ascienden a 935000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
JO L 311 de 29.11.2007 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 88/2009 de la Comisión
de 28 de enero de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 19 al 23 de enero de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 19 al 23 de enero de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4332 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 19 al 23 de enero de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 19.1.2009-23.1.2009
Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 481/2009 de la Comisión
de 9 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 791/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 23 de mayo de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 23 de mayo de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 7,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1917/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 12 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
En el sector de los cereales y del arroz , el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 4 ] , establece disposiciones complementarias o excepciones a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , que difieren de las normas comunes establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
En aras de una mayor claridad y simplificación para los agentes económicos , conviene adaptar el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 para tener en cuenta las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y precisar que los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006 se aplican a los contingentes arancelarios de importación contemplados por el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , salvo disposiciones en contrario previstas en este último .
Por otra parte , para los contingentes arancelarios de importación administrados por un sistema de certificados de importación , conviene indicar qué disposiciones específicas o excepciones les son aplicables y precisar las modalidades específicas de gestión y de administración correspondientes .
Conviene , pues , determinar las condiciones particulares aplicables a las transmisiones de las solicitudes de los agentes económicos a la Comisión , al período de validez de los certificados de importación expedidos , a la intransferibilidad de los mismos y a la fecha de expedición de los certificados de importación , que debe ser la definida en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Resulta necesario aplicar estas medidas a partir del 1 de enero de 2007 , fecha a partir de la cual son aplicables las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1342/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añade el párrafo siguiente :
el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los certificados de importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 serán válidos desde el día de su expedición efectiva , en el sentido del apartado 2 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta la expiración de los períodos fijados en el anexo I del presente Reglamento .
No obstante , en el caso de los contingentes arancelarios de importación abiertos en los sectores de los cereales y del arroz , administrados por un sistema de certificados de importación , los certificados de importación expedidos dejarán de ser válidos después del último día del período del contingente en cuestión , de conformidad con lo dispuesto en el párrafo primero del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 . »
Se añade el apartado siguiente :
En el caso de los contingentes arancelarios de importación abiertos en los sectores de los cereales y del arroz , administrados por un sistema de certificados de importación , los derechos derivados de los certificados serán intransferibles , no obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 . »
En el artículo 16 , el texto del apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Por lo que se refiere a los certificados de importación , distintos de los destinados a la administración de los contingentes arancelarios de importación y regulados por el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros comunicarán todos los días a la Comisión , únicamente por vía electrónica , mediante los formularios puestos a su disposición por la Comisión y en las condiciones previstas por el sistema informático implantado por ésta , las cantidades totales incluidas en los certificados desglosadas por origen y código de producto , y , en el caso del trigo blando , por categoría de calidad .
También se indicará el origen en las comunicaciones relativas a los certificados de importación de arroz . »
En el anexo I , la columna « Período de validez » queda modificada como sigue :
los términos « Hasta el final del cuarto mes siguiente al de la expedición del certificado » se sustituyen por « Hasta el final del cuarto mes siguiente al de la fecha de expedición efectiva del certificado en el sentido del apartado 2 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 » .
Los términos « Hasta el final del segundo mes siguiente al de la expedición del certificado » se sustituyen por « Hasta el final del segundo mes siguiente al de la fecha de expedición efectiva del certificado en el sentido del apartado 2 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 » .
Los términos « Hasta el final del tercer mes siguiente al de la expedición del certificado » se sustituyen por « Hasta el final del tercer mes siguiente al de la fecha de expedición efectiva del certificado en el sentido del apartado 2 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . »
« Salvo disposición en contrario prevista en el presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.2 ) El artículo 6 queda modificado como sigue :
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2011
por la que se modifica la Decisión 1999/93 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a las puertas , las ventanas , los postigos , las persianas , las cancelas y sus herrajes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha adoptado la Decisión 1999/93 / CE , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a las puertas , las ventanas , los postigos , las persianas , las cancelas y sus herrajes [ 2 ] .
El artículo 13 de la Directiva 89/106 / CEE prevé que se determine la conformidad con arreglo al anexo III de dicha Directiva .
A raíz de una revisión de los usos previstos de las puertas y las cancelas , deben modificarse los procedimientos de certificación de la conformidad correspondientes a fin de incluir disposiciones relativas a los herrajes de ventanas y puertas no utilizadas para la compartimentación contra incendios y humos o en vías de evacuación .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 1999/93 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 1999/93 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 29 de 3.2.1999 , p. 51 .
ANEXO
« ANEXO III
FAMILIA DE PRODUCTOS
PUERTAS , VENTANAS , POSTIGOS , PERSIANAS , CANCELAS Y SUS HERRAJES
Sistemas de certificación de la conformidad
Para los productos y usos que se enumeran a continuación , se solicita del CEN / Cenelec la especificación de los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en las correspondientes normas armonizadas :
Sistema 1 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso i ) , de la Directiva 89/106 / CEE , sin ensayo por sondeo de muestras .
Sistema 3 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , segunda posibilidad .
Sistema 4 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Productos
Usos previstos
Niveles o clases
Sistemas de certificación de la conformidad
Puertas y cancelas ( con o sin herrajes )
Compartimentación contra incendios y humos y en vías de evacuación
Cualquier otro uso específico declarado y / u otros usos sujetos a requisitos específicos , en particular los relativos al ruido , la energía , la estanqueidad y la seguridad de uso ( es decir , NO para la compartimentación contra incendios y humos NI en vías de evacuación )
Solo para comunicación interna
Ventanas ( con o sin herrajes )
Cualquier otro
Herrajes de puertas , cancelas y ventanas
Postigos y persianas ( con o sin herrajes )
Para usos exteriores
La especificación del sistema debe permitir su aplicación incluso cuando no sea necesario establecer el rendimiento en relación con una característica determinada , porque al menos un Estado miembro carezca totalmente de requisitos legales al respecto ( véase el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 89/106 / CEE y , cuando sea aplicable , el punto 1.2.3 de los documentos interpretativos ) .
En tal caso , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si este no desea declarar el rendimiento del producto a ese respecto . » .
Reglamento ( UE ) no 125/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén o bien transformadas con vistas a su estabilización y almacenadas , o bien conservadas .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de la ayuda debe fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate y no se falseen las condiciones de competencia .
El importe de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Unión durante la campaña de pesca anterior a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca de 2011 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el artículo 24 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos de las secciones A y B del anexo I y para los lenguados ( Solea spp . ) de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Importe de la ayuda ( EUR / tonelada )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Las demás especies
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , vaciados con cabeza , troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
I. Congelación y almacenamiento
Cigalas
Colas de cigalas
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la ayuda a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación
Reglamento ( CE ) no 1235/2007 de la Comisión
de 23 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles y por el que se derogan la Directiva 73/44 / CEE del Consejo y las Directivas 96/73 / CE y 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 73/44 / CEE del Consejo , de 26 de febrero de 1973 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de análisis cuantitativo de mezclas ternarias de fibras textiles [ 3 ] , la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles [ 4 ] , y la Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a las denominaciones textiles [ 5 ] , se han modificado varias veces .
Como deben introducirse nuevas modificaciones , conviene sustituir dichos actos por un único instrumento jurídico por motivos de claridad .
Los actos jurídicos de la Unión en materia de denominaciones de las fibras textiles y el etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles son muy técnicos , con disposiciones detalladas que deben adaptarse periódicamente .
A fin de evitar que los Estados miembros tengan que incorporar las modificaciones técnicas a su legislación nacional y de reducir así la carga administrativa de las autoridades nacionales , y al objeto de agilizar la adopción de las denominaciones de nuevas fibras de uso uniforme en el conjunto de la Unión , un reglamento parece el instrumento jurídico más adecuado para llevar a cabo la simplificación legislativa .
Con el fin de eliminar posibles obstáculos al correcto funcionamiento del mercado interior , provocados por disposiciones divergentes de los Estados miembros con respecto a las denominaciones , el etiquetado y el marcado de la composición en fibras de los productos textiles , es preciso armonizar las denominaciones de las fibras textiles y las indicaciones que figuran en las etiquetas , las marcas y los documentos que acompañan a dichos productos en las distintas fases de su producción , procesamiento y distribución .
Los requisitos de marcado y etiquetado establecidos en el presente Reglamento no se deben aplicar cuando se contrate para la elaboración de productos textiles a personas que trabajan en su propia casa o a empresas independientes que realicen su trabajo a partir de los materiales que se les facilitan sin dar lugar al cambio de propiedad de los mismos , o cuando los productos textiles a medida los realicen sastres que trabajen por cuenta propia .
No obstante , estas excepciones deben quedar limitadas a las transacciones entre las personas que trabajan en su propia casa o las empresas independientes y las personas que les confían un trabajo y entre los sastres que trabajen por cuenta propia y los consumidores .
El presente Reglamento establece disposiciones armonizadas respecto de determinados aspectos del etiquetado y el marcado de los productos textiles , en particular las denominaciones de las fibras textiles .
Pueden existir otros etiquetados y marcados , siempre que no cubran el mismo ámbito de aplicación que el del presente Reglamento y sean compatibles con los Tratados .
Es conveniente establecer normas que permitan a los fabricantes solicitar la inclusión de una nueva denominación de fibra textil en los anexos del presente Reglamento .
Asimismo , deben tenerse en cuenta ciertos productos que no están compuestos exclusivamente por materiales textiles pero cuyo contenido textil constituye un componente esencial del producto o es específicamente resaltado por el agente económico .
Es conveniente establecer normas relativas al etiquetado y marcado de determinados productos textiles que incluyen partes no textiles de origen animal .
El presente Reglamento debe fijar , en particular , los requisitos aplicables para indicar la presencia de las partes no textiles de origen animal en el etiquetado o marcado de los productos textiles que contengan dichas partes , de manera que los consumidores puedan elegir con conocimiento de causa .
El etiquetado o el marcado no deben ser engañosos .
La tolerancia con respecto a « fibras extrañas » que no deben declararse en las etiquetas y los marcados debe ser aplicable tanto a los productos puros como a las mezclas .
El etiquetado y marcado relativos a la composición deben ser obligatorios para garantizar que todos los consumidores de la Unión disponen de información correcta de manera uniforme .
No obstante , el presente Reglamento no debe impedir que los agentes económicos indiquen , además , la presencia de pequeñas cantidades de fibras que requieran atención especial para preservar la calidad original del producto textil .
Cuando en el momento de la fabricación sea técnicamente difícil precisar la composición en fibras de un producto textil , debe ser posible indicar en la etiqueta o el marcado únicamente las fibras que se conozcan en ese momento , siempre que representen un determinado porcentaje del producto acabado .
A fin de evitar diferencias en la práctica entre los Estados miembros , es preciso establecer los métodos exactos para etiquetar y marcar determinados productos textiles formados por dos o más componentes , así como especificar los componentes de los productos textiles que no sea preciso tener en cuenta a efectos de etiquetado y marcado y análisis .
Los productos textiles sujetos únicamente al requisito del etiquetado global y los vendidos por metros o por cortes deben comercializarse de forma que el consumidor pueda conocer perfectamente la información fijada en el embalaje global o en el rollo .
Conviene someter a ciertas condiciones el uso de denominaciones de fibras textiles o descripciones de la composición en fibras que disfruten de un prestigio especial entre los usuarios y consumidores .
Además , a fin de informar mejor a usuarios y consumidores , es conveniente que las denominaciones de las fibras textiles estén relacionadas con sus características .
La vigilancia del mercado en los Estados miembros de los productos cubiertos por el presente Reglamento debe estar sujeta al Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 6 ] , y a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 7 ] .
Es necesario establecer métodos de muestreo y análisis de los productos textiles con el fin de eliminar cualquier posibilidad de que se planteen objeciones a los métodos empleados .
Los métodos utilizados en los Estados miembros para efectuar los ensayos oficiales que tengan por objeto determinar la composición en fibras de los productos textiles compuestos por mezclas binarias y ternarias de fibras deben ser uniformes , tanto en lo que se refiere al pretratamiento de la muestra como a su análisis cuantitativo .
Para simplificar el presente Reglamento y adaptar los métodos uniformes establecidos en el mismo al progreso técnico , conviene que dichos métodos se conviertan en normas armonizadas .
Para tal fin , la Comisión debe dirigir la transición del sistema actual , basado en métodos establecidos en el presente Reglamento , hacia un sistema armonizado basado en normas .
El uso de métodos uniformes de análisis de los productos textiles compuestos de mezclas binarias y ternarias de fibras facilitará la libre circulación de dichos productos , mejorando con ello el funcionamiento del mercado interior .
En el caso de las mezclas binarias de fibras textiles para las que no exista método de análisis uniforme a escala de la Unión , debe permitirse que el laboratorio responsable del ensayo determine la composición de estas mezclas , indicando en el informe del análisis el resultado obtenido , el método utilizado y su grado de precisión .
El presente Reglamento debe establecer los porcentajes convencionales que deben aplicarse a la masa anhidra de cada fibra al proceder a la determinación , mediante análisis , del contenido en fibras de los productos textiles , y debe determinar dos porcentajes convencionales distintos para calcular la composición de las fibras cardadas o peinadas que contengan lana o pelo de animales .
Habida cuenta de que no siempre es posible determinar si un producto se ha cardado o peinado y de que , a consecuencia de ello , la aplicación de las tolerancias en los controles efectuados en la Unión , para verificar la conformidad de los productos textiles puede dar lugar a resultados poco coherentes , es conveniente autorizar a los laboratorios que lleven a cabo dichos controles a aplicar un único porcentaje convencional en los casos dudosos .
Conviene establecer normas aplicables a los productos que quedan exentos de los requisitos generales de etiquetado y marcado establecidos en el presente Reglamento , en particular a los productos desechables y a los productos para los que solo se exige el etiquetado global .
Las prácticas comerciales engañosas , que impliquen una información falsa que haga o pueda hacer tomar al consumidor una decisión sobre una transacción que de otro modo no hubiera tomado están prohibidas por la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior [ 8 ] , y están cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores [ 9 ] .
La protección de los consumidores requiere normas comerciales transparentes y coherentes , también en relación con las indicaciones sobre el origen .
Cuando se utilicen estas indicaciones , deben posibilitar que los consumidores tengan conocimiento pleno del origen de los productos que compran , para así protegerlos de alegaciones fraudulentas , imprecisas o engañosas sobre el origen .
El sector textil europeo está afectado por la falsificación , lo que plantea problemas en términos de protección e información de los consumidores .
Los Estados miembros deben prestar especial atención a la aplicación de la legislación y las medidas horizontales de la Unión en relación con los productos falsificados en el ámbito de los productos textiles , como , por ejemplo , el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos [ 10 ] .
Conviene establecer el procedimiento para la inclusión de las denominaciones de las nuevas fibras textiles en los anexos del presente Reglamento .
El presente Reglamento debe establecer , por tanto , los requisitos que ha de cumplir el fabricante o persona que actúe en su nombre para solicitar la inclusión de la denominación de una nueva fibra textil en dichos anexos .
Es necesario que los fabricantes , o cualquier otra persona que actúe en su nombre , que deseen incluir la denominación de una nueva fibra textil en los anexos del presente Reglamento , incorporen al expediente técnico que han de presentar con su solicitud la información científica disponible acerca de posibles reacciones alérgicas u otros efectos adversos de la nueva fibra textil en la salud humana , incluidos los resultados de los ensayos realizados a tal efecto de conformidad con la legislación pertinente de la Unión .
Debe delegarse en la Comisión el poder de adoptar cualquier acto jurídico , de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en relación con la adopción de los criterios técnicos y las normas de procedimiento para la autorización de tolerancias superiores , modificación de los anexos II , IV , V , VI , VII , VIII y IX para adaptarlos al progreso técnico y del anexo I para la inclusión de la denominación de una nueva fibra textil en dicho anexo .
Es de especial importancia que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
A la hora de preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe velar por una transmisión simultánea , puntual y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Para eliminar posibles obstáculos al buen funcionamiento del mercado interior , debidos a disposiciones o prácticas divergentes de los Estados miembros , y con el fin de adaptarse al desarrollo del comercio electrónico y a los futuros desafíos del mercado de productos textiles , es preciso examinar la armonización o normalización de otros aspectos del etiquetado textil .
A tal fin , se invita a la Comisión a presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre posibles nuevos requisitos de etiquetado que se hayan de introducir a escala de la Unión con el fin de facilitar la libre circulación de productos textiles en el mercado interior y de lograr un elevado nivel de protección de los consumidores en toda la Unión .
El informe ha de examinar , en particular , la opinión de los consumidores sobre la cantidad de información que se ha de incluir en las etiquetas de los productos textiles e indagar sobre qué medios distintos del etiquetado se podrían usar para proporcionar información adicional a los consumidores .
El informe debe basarse en una amplia consulta de todas las partes interesadas relevantes , incluidos los consumidores , y ha de tener en cuenta las normas europeas e internacionales ya existentes en la materia .
El informe debe examinar , en particular , el alcance y las características de las posibles normas armonizadas sobre la indicación del origen , a la vista de los resultados de la evolución de las posibles normas horizontales en relación con el país de origen , el valor añadido para el consumidor de unos posibles requisitos de etiquetado respecto del mantenimiento , la talla , las sustancias peligrosas , la inflamabilidad y el comportamiento medioambiental de los productos textiles , el uso de símbolos o códigos independientes de la lengua para referirse a las fibras incluidas en un producto textil , que permitan al consumidor comprender fácilmente la composición y , en particular , el uso de fibras naturales o sintéticas , y el etiquetado social y electrónico , así como la inclusión de un número de identificación en la etiqueta destinado a obtener información adicional previa solicitud , especialmente vía internet , sobre el producto y el fabricante .
El informe debe acompañarse , si procede , de propuestas legislativas .
La Comisión debe realizar un estudio para evaluar si existe una relación de causa y efecto entre las reacciones alérgicas y las sustancias o mezclas químicas utilizadas en los productos textiles .
Sobre la base de este estudio , la Comisión debe presentar , si procede , propuestas legislativas en el contexto de la legislación de la Unión existente .
Procede derogar las Directivas 73/44 / CEE , 96/73 / CE y 2008/121 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
I. Preparación de muestras reducidas de laboratorio y muestras de análisis para determinar la composición en fibras de los productos textiles 1 . ÁMBITO DE APLICACIÓN
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas relativas al uso de las denominaciones de fibras textiles y del etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles , normas relativas al etiquetado y marcado de las partes no textiles de origen animal , y normas relativas a la determinación de la composición en fibras de los productos textiles por medio del análisis cuantitativo de mezclas binarias y ternarias de fibras textiles , con miras a mejorar el funcionamiento del mercado interior y proporcionar información precisa a los consumidores .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los productos textiles cuando se comercialicen en el mercado de la Unión y a los productos mencionados en el apartado 2 .
A efectos del presente Reglamento serán tratados del mismo modo que los productos textiles los productos siguientes :
los productos en los que al menos un 80 % de su peso esté constituido por fibras textiles ;
los recubrimientos de muebles , paraguas y sombrillas en los que al menos un 80 % de su peso esté constituido por componentes textiles ;
los componentes textiles de :
la capa superior de los revestimientos para suelos con varias capas ,
los revestimientos de colchones , y
los revestimientos de los artículos de acampada ,
siempre que dichos componentes textiles constituyan al menos el 80 % del peso de dicha capa superior o revestimientos ;
los productos textiles incorporados a otros productos de los que formen parte integral , en caso de que se especifique su composición .
El presente Reglamento no será aplicable a los productos textiles que , sin dar lugar a cesión a título oneroso , se confíen para su elaboración a trabajadores a domicilio o a empresas independientes que trabajen a destajo .
El presente Reglamento no será aplicable a los productos textiles a la medida confeccionados por sastres que trabajen por cuenta propia .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« productos textiles » , todos los que , en estado bruto , semielaborados , elaborados , semimanufacturados , manufacturados , semiconfeccionados o confeccionados estén compuestos exclusivamente por fibras textiles , cualquiera que sea el procedimiento de mezcla o de ensamblaje utilizado ;
« fibra textil » , uno de los enunciados siguientes :
una unidad de materia cuya flexibilidad , finura y gran longitud con relación a su dimensión transversal máxima la hacen adecuada para aplicaciones textiles ,
una tira flexible o tubo cuya anchura aparente no exceda de 5 mm , incluidas las tiras cortadas de otras tiras más anchas o de láminas , producidos a partir de las sustancias utilizadas para la fabricación de las fibras enumeradas en el cuadro 2 del anexo I y adecuados para aplicaciones textiles ;
« anchura aparente » , la anchura de la tira o del tubo , una vez que estos han sido plegados , aplastados , comprimidos o retorcidos o , en los casos de anchura no uniforme , su anchura media ;
« componente textil » , una parte del producto textil con un contenido en fibras identificable ;
« fibras extrañas » , fibras distintas a las declaradas en la etiqueta o el marcado ;
« forro » , un componente separado , utilizado en la confección de prendas de vestir y otros productos , formado por una única capa o múltiples capas de tejido sujeto a lo largo de uno o varios de sus bordes ;
« etiquetado » , la colocación de la información requerida en el producto textil poniéndole una etiqueta ;
« marcado » , la indicación de la información requerida directamente sobre el producto textil mediante bordado , impresión , estampado o cualquier otra tecnología de aplicación ;
« etiquetado global » , la utilización de una única etiqueta para varios productos o componentes textiles ;
« productos desechables » , productos textiles destinados a utilizarse una sola vez o durante un tiempo limitado y cuyo uso normal no prevé utilizaciones posteriores con la misma finalidad o una finalidad similar ;
« porcentaje convencional » , el valor de absorción de humedad que ha de emplearse en el cálculo del porcentaje de fibras en la composición del producto tomando como base la masa seca depurada ajustado en función de factores convencionales .
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones de « comercialización » , « introducción en el mercado » , « fabricante » , « importador » , « distribuidor » , « agentes económicos » , « norma armonizada » , « vigilancia del mercado » y « autoridad de vigilancia del mercado » contenidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 4
Requisitos generales de comercialización de productos textiles
Los productos textiles se comercializarán únicamente si están etiquetados o marcados o van acompañados de documentos comerciales con arreglo al presente Reglamento .
CAPÍTULO 2
DENOMINACIONES DE FIBRAS TEXTILES Y REQUISITOS APLICABLES AL ETIQUETADO Y MARCADO CORRESPONDIENTE
Artículo 5
Denominaciones de fibras textiles
Solo las denominaciones de fibras textiles enumeradas en el anexo I se utilizarán en la descripción de la composición en fibras de las etiquetas y marcados de los productos textiles .
El uso de las denominaciones enumeradas en el anexo I se reservará a aquellas fibras textiles cuya naturaleza se corresponda con la descripción recogida en dicho anexo .
Las denominaciones enumeradas en el anexo I no se utilizarán para otras fibras , ya sea por sí solas o como raíz o adjetivo .
No se utilizará el término « seda » para indicar la forma o la presentación particular en filamento continuo de las fibras textiles .
Artículo 6
Solicitudes de denominaciones de nuevas fibras textiles
Cualquier fabricante o cualquier persona que actúe en su nombre podrá solicitar a la Comisión que añada la denominación de una nueva fibra textil a la lista recogida en el anexo I.
La solicitud incluirá un expediente técnico que habrá de compilarse con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
Artículo 7
Productos textiles puros
Solo podrán etiquetarse o marcarse como « 100 % » , « puro » o « todo » los productos que se compongan exclusivamente de una misma fibra .
Para el resto de los productos textiles no se utilizarán estos términos ni términos similares .
Sin perjuicio del artículo 8 , apartado 3 , un producto textil que no contenga más de un 2 % de fibras extrañas podrá tratarse también como compuesto exclusivamente de una misma fibra siempre que esta cantidad esté justificada por ser inevitable en las buenas prácticas de fabricación y no se añada de manera sistemática .
Un producto textil que haya sido sometido a un proceso de cardado podrá también considerarse compuesto exclusivamente de una misma fibra si las fibras extrañas no constituyen más de un 5 % de su peso , debiendo estar justificadas por ser técnicamente inevitables aún siguiendo las buenas prácticas de fabricación y no sean añadidas de manera sistemática .
Artículo 8
Productos de lana de esquilado o lana virgen
Un producto textil podrá etiquetarse o marcarse con una de las denominaciones establecidas en el anexo III , siempre que esté exclusivamente compuesto por una fibra de lana que no se haya incorporado previamente a un producto acabado , que no haya sido sometida a operaciones de hilatura o de enfurtido , excepto las requeridas por la fabricación del producto , y que no haya resultado dañada por tratamiento alguno o por el uso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las denominaciones enumeradas en el anexo III podrán utilizarse para calificar la lana contenida en una mezcla de fibras textiles si se cumplen todas las condiciones que se exponen a continuación :
toda la lana contenida en la mezcla cumple los requisitos especificados en el apartado 1 ;
esta lana representa como mínimo un 25 % del peso total de la mezcla ;
en caso de mezcla íntima , la lana solo está mezclada con otra única fibra .
Se indicará la composición porcentual completa de dicha mezcla .
Las fibras extrañas presentes en los productos contemplados en los apartados 1 y 2 , incluidos los productos de lana que hayan sido sometidos a un proceso de cardado , no excederán del 0,3 % de su peso y se justificarán por ser técnicamente inevitables aun siguiendo las buenas prácticas de fabricación y no se añadirán de manera sistemática .
Artículo 9
Productos textiles de múltiples fibras
Un producto textil se etiquetará o marcará con la denominación y el porcentaje del peso de todas las fibras que lo componen en orden decreciente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y sin perjuicio del artículo 7 , apartado 2 , una fibra que suponga hasta el 5 % del peso total del producto textil , o las fibras que colectivamente supongan hasta el 15 % del peso total del producto textil , podrán , siempre que no puedan determinarse fácilmente en el momento de la fabricación , designarse mediante la mención « otras fibras » , inmediatamente precedida o seguida de su porcentaje total del peso .
Los productos que contengan una urdimbre en algodón puro y una trama en lino puro , en los que el porcentaje de lino represente al menos un 40 % en peso del tejido sin encolar , podrán designarse por la denominación « mezclado » , que deberá ir acompañada por la especificación de composición « urdimbre algodón puro-trama lino puro » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , por lo que se refiere a los productos textiles cuya composición sea difícil de determinar en el momento de su fabricación , podrán utilizarse en la etiqueta o el marcado las menciones « fibras diversas » o « composición textil no determinada » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , las fibras que aún no estén incluidas en el anexo I podrán designarse con el término « otras fibras » , inmediatamente precedido o seguido de su porcentaje total del peso .
Artículo 10
Fibras decorativas y fibras con efecto antiestático
No se deberá tener en cuenta en las composiciones a que se refieren los artículos 7 y 9 las fibras visibles y aislables destinadas a producir un efecto puramente decorativo y que no sobrepasen el 7 % del peso del producto acabado .
No se deberá tener en cuenta en las composiciones en fibras previstas en los artículos 7 y 9 las fibras metálicas y otras fibras que se incorporen con el fin de obtener un efecto antiestático y que no sobrepasen el 2 % del peso del producto acabado .
En el caso de los productos contemplados en el artículo 9 , apartado 4 , los porcentajes previstos en los apartados 1 y 2 del presente artículo se calcularán a partir del peso de la trama y de la urdimbre por separado .
Artículo 11
Productos textiles de múltiples componentes
Todo producto textil que contenga dos o más componentes textiles con contenidos en fibras textiles diferentes llevará una etiqueta o un marcado que indique el contenido en fibras textiles de cada componente .
El etiquetado o marcado a que se refiere el apartado 1 no será obligatorio para los componentes textiles cuando se cumplan las dos condiciones siguientes :
estos componentes no sean los forros principales , y
representen menos del 30 % del peso total del producto textil .
Cuando dos o más productos textiles tengan el mismo contenido en fibras y formen normalmente un conjunto inseparable podrán llevar una sola etiqueta o marcado .
Artículo 12
Productos textiles que contienen partes no textiles de origen animal
La presencia de partes no textiles de origen animal en los productos textiles se indicará en el etiquetado o marcado de los productos que contengan dichas partes con la mención « contiene partes no textiles de origen animal » siempre que se comercialicen .
El etiquetado o marcado no será engañoso , y se efectuará de tal forma que el consumidor lo pueda comprender fácilmente .
Artículo 13
Etiquetado y marcado de los productos textiles enumerados en el anexo IV
La composición en fibras de los productos textiles enumerados en el anexo IV se indicará de conformidad con las disposiciones de etiquetado y marcado establecidas en dicho anexo .
Artículo 14
Etiquetas y marcados
Los productos textiles se etiquetarán o marcarán con la indicación de su composición en fibras siempre que se comercialicen .
El etiquetado y marcado de productos textiles será duradero , legible , visible y accesible con facilidad y , en el caso de las etiquetas , estas irán fijadas de modo seguro .
Las etiquetas o marcados podrán sustituirse o completarse por documentos comerciales que acompañen a dichos productos , cuando estos se suministren a los agentes económicos de la cadena de suministro o cuando sean entregados en ejecución de un encargo de cualquier autoridad adjudicadora tal como se define en el artículo 1 de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 11 ] .
Las denominaciones y descripciones contempladas en los artículos 5 , 7 , 8 y 9 se indicarán claramente en los documentos comerciales de acompañamiento a los que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo .
No se usarán abreviaturas con la excepción de un código de procesamiento mecanizado , o cuando las abreviaturas se definan en normas internacionales , siempre que se expliquen en ese mismo documento comercial .
Artículo 15
Obligación de suministro de la etiqueta o el marcado
Cuando se introduzca un producto textil en el mercado , el fabricante garantizará el suministro de la etiqueta o el marcado y la exactitud de la información contenida en ellos .
En caso de que el fabricante no esté establecido en la Unión , el importador garantizará el suministro de la etiqueta o el marcado y la exactitud de la información contenida en ellos .
El distribuidor será considerado como fabricante a efectos del presente Reglamento cuando introduzca un producto en el mercado con su denominación o marca , coloque la etiqueta o modifique el contenido de esta .
Cuando comercialice un producto textil , el distribuidor garantizará que los productos textiles lleven el etiquetado o el marcado correspondiente prescrito por el presente Reglamento .
Los agentes económicos a los que se hace referencia en los apartados 1 , 2 y 3 garantizarán que toda información suministrada con motivo de la comercialización de productos textiles no pueda confundirse con las denominaciones y descripciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 16
Uso de denominaciones y descripciones de la composición en fibras
Cuando se comercialice un producto textil , las descripciones de la composición en fibras textiles contempladas en los artículos 5 , 7 , 8 y 9 se indicarán en los catálogos y la documentación comercial , en los embalajes , etiquetas y marcados de manera que sean legibles y visibles con facilidad , claras y con caracteres tipográficos uniformes en cuanto a su tamaño , estilo y fuente .
Esta información será claramente visible para el consumidor antes de la adquisición , incluso en los casos en que esta se realice por medios electrónicos .
La marca comercial o el nombre de la empresa podrán situarse inmediatamente antes o después de las descripciones de la composición en fibras textiles contempladas en los artículos 5 , 7 , 8 y 9 .
No obstante , cuando la marca comercial o el nombre de una empresa contenga una de las denominaciones enumeradas en el anexo I o un nombre que pueda confundirse con estas , ya sea por sí solo o como raíz o adjetivo , dicha marca o dicho nombre se situarán inmediatamente antes o después de las descripciones de la composición en fibras textiles contempladas en los artículos 5 , 7 , 8 y 9 .
Cualquier otra información se presentará siempre por separado .
El etiquetado y marcado se ofrecerán en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro en cuyo territorio se pongan los productos textiles a disposición del consumidor a menos que el Estado miembro interesado disponga otra cosa .
En el caso de bobinas , carretes , madejas , ovillos y cualquier otra pequeña cantidad de hilo para coser , zurcir o bordar , lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará al etiquetado global contemplado en el artículo 17 , apartado 3 .
Cuando dichos productos se vendan individualmente al usuario final , podrán etiquetarse o marcarse en cualquiera de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión , siempre que también dispongan de un etiquetado global .
Artículo 17
Excepciones
Las normas establecidas en los artículos 11 , 14 , 15 y 16 quedarán sometidas a las excepciones previstas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
No es necesario indicar las denominaciones de las fibras textiles ni la composición en fibras en las etiquetas y marcados de los productos textiles enumerados en el anexo V.
No obstante , cuando la marca comercial o el nombre de una empresa contenga una de las denominaciones enumeradas en el anexo I o un nombre que pueda confundirse con estas , ya sea por sí solo o como raíz o adjetivo , serán de aplicación los artículos 11 , 14 , 15 y 16 .
Cuando los productos textiles enumerados en el anexo VI sean del mismo tipo y tengan la misma composición en fibras , podrán comercializarse juntos con una etiqueta global .
La composición en fibras de los productos textiles que se venden por metros podrá figurar en la pieza o el rollo que se comercialice .
Los productos textiles mencionados en los apartados 3 y 4 se comercializarán de forma que la composición en fibras de dichos productos se dé a conocer a cada uno de los compradores dentro de la cadena de suministro , incluido el consumidor .
CAPÍTULO 3
VIGILANCIA DEL MERCADO
Artículo 18
Controles de vigilancia del mercado
Las autoridades encargadas de la vigilancia del mercado llevarán a cabo controles relativos a la conformidad de la composición en fibras de los productos textiles con la información suministrada al respecto , de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 19
Determinación de la composición en fibras
A fin de determinar la composición en fibras de los productos textiles , los controles contemplados en el artículo 18 se efectuarán de conformidad con los métodos , establecidos en el anexo VIII o con las normas armonizadas que sean incluidas en dicho anexo .
En la determinación de la composición en fibras establecida en los artículos 7 , 8 y 9 , no se tomarán en cuenta los elementos enumerados en el anexo VII .
Se determinará la composición en fibras establecida en los artículos 7 , 8 y 9 aplicando a la masa anhidra de cada fibra el porcentaje convencional correspondiente establecido en el anexo IX , tras haber eliminado los elementos especificados en el anexo VII .
Los laboratorios responsables de los ensayos de mezclas textiles para las que no exista método de análisis uniforme a escala de la Unión determinarán la composición en fibras de estas mezclas , indicando en el informe del análisis el resultado obtenido , el método utilizado y su grado de precisión .
Artículo 20
Tolerancias
A efectos de establecer la composición en fibras de productos textiles , serán de aplicación las tolerancias establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , la indicación de la presencia de fibras extrañas en la composición en fibras con arreglo al artículo 9 no será necesaria si el porcentaje de dichas fibras no llega a los valores siguientes :
el 2 % del peso total del producto textil , siempre que esta cantidad esté justificada por ser técnicamente inevitable aun siguiendo buenas prácticas de fabricación y no se añada de manera sistemática , o
el 5 % del peso total en el caso de productos textiles que hayan sido sometidos a un proceso de cardado , siempre que esta cantidad esté justificada por ser técnicamente inevitable aun siguiendo buenas prácticas de fabricación y no se añada de manera sistemática .
Se admitirá una tolerancia de fabricación del 3 % entre la composición en fibras declarada que debe indicarse con arreglo al artículo 9 y los porcentajes obtenidos del análisis efectuado con arreglo al artículo 19 , en relación con el peso total de las fibras que figuran en la etiqueta o el marcado .
Dicha tolerancia se aplicará también a lo siguiente :
las fibras enumeradas sin indicación de su porcentaje con arreglo al artículo 9 ;
el porcentaje de lana al que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) .
A efectos del análisis , las tolerancias se calcularán por separado .
El peso total que deberá considerarse para calcular la tolerancia contemplada en el presente apartado será el de las fibras del producto acabado , menos el peso de las fibras extrañas que se detecten al aplicar la tolerancia contemplada en el apartado 2 del presente artículo .
La aplicación acumulativa de las tolerancias contempladas en los apartados 2 y 3 solo se permitirá en el caso de que las fibras extrañas detectadas en el análisis , al aplicar la tolerancia contemplada en el apartado 2 , resulten ser del mismo tipo químico que una o varias de las fibras indicadas en la etiqueta o el marcado .
Por lo que respecta a productos textiles particulares cuyo proceso de fabricación requiera tolerancias superiores a las establecidas en los apartados 2 y 3 , la Comisión podrá autorizar tolerancias superiores .
Antes de comercializar el producto textil , el fabricante presentará una solicitud de autorización de la Comisión que ofrezca razones y pruebas suficientes del carácter excepcional de las circunstancias de fabricación .
La autorización solo podrá concederse de forma excepcional y mediante justificación adecuada proporcionada por el fabricante .
Si procede , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 22 , criterios técnicos y normas de procedimiento para la aplicación del presente apartado .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Actos delegados
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 22 , en lo referente a la adopción de criterios técnicos y normas de procedimiento para la aplicación del artículo 20 , apartado 5 , modificaciones de los anexos II , IV , V , VI , VII , VIII y IX , a fin de tener en cuenta el progreso técnico , y modificaciones del anexo I para incluir , de conformidad con el artículo 6 , nuevos nombres de fibras textiles en la lista que figura en dicho anexo .
Al adoptar dichos actos delegados , la Comisión se atendrá a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 22
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 20 , apartado 5 , y el artículo 21 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto el día siguiente a su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , y del artículo 21 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses a partir de su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 23
Informes
A más tardar el 8 de noviembre de 2014 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento , que tratará , en particular , las solicitudes y la adopción de denominaciones de nuevas fibras textiles y presentará , si procede , una propuesta legislativa .
Artículo 24
Revisión
A más tardar el 30 de septiembre de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre nuevos requisitos de etiquetado que podrían introducirse a escala de la Unión con miras a proporcionar a los consumidores una información precisa , pertinente , comprensible y comparable sobre las características de los productos textiles .
El informe se basará en una consulta de todas las partes interesadas relevantes y tendrá en cuenta las normas europeas e internacionales ya existentes en la materia .
El informe se acompañará , si procede , de propuestas legislativas y examinará , entre otras , las siguientes cuestiones :
un sistema de etiquetado sobre el origen que facilite a los consumidores información precisa sobre el país de origen , así como información adicional que garantice la completa trazabilidad de los productos textiles , teniendo en cuenta los resultados de la evolución de las posibles normas horizontales en relación con el país de origen ;
un sistema armonizado de etiquetado de mantenimiento ;
un sistema de etiquetado uniforme para toda la Unión de tallas de los productos textiles relevantes ;
indicación de las sustancias alergénicas ;
etiquetado electrónico y otras nuevas tecnologías , así como el uso de símbolos o códigos independientes de la lengua para la identificación de las fibras textiles .
Artículo 25
Estudio sobre sustancias peligrosas
A más tardar el 30 de septiembre de 2013 , la Comisión deberá realizar un estudio para evaluar si existe una relación de causa y efecto entre las reacciones alérgicas y las sustancias o mezclas químicas utilizadas en los productos textiles .
Sobre la base de este estudio , la Comisión presentará , si procede , propuestas legislativas en el contexto de la legislación de la Unión existente .
Artículo 26
Disposición transitoria
Los productos textiles que cumplan lo dispuesto en la Directiva 2008/121 / CE y se hayan comercializado antes del 8 de mayo de 2012 , podrán seguir comercializándose hasta 9 de noviembre de 2014 .
Artículo 27
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 73/44 / CEE , 96/73 / CE y 2008/121 / CE con efectos a partir de 8 de mayo de 2012 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 8 de mayo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 255 de 22.9.2010 , p. 37 .
Posición del Parlamento Europeo de 18 de mayo de 2010 ( DO C 161 E de 31.5.2011 , p. 179 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 6 de diciembre de 2010 ( DO C 50 E de 17.2.2011 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de mayo de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de julio de 2011 .
DO L 83 de 30.3.1973 , p. 1 .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 7 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
ANEXO I
Lista de denominaciones de fibras textiles
( contempladas en el artículo 5 ) Cuadro 1 Número Denominación Descripción de las fibras
1 Lana
Número
Denominación
Descripción de las fibras
Lana
Seda
Fibra obtenida exclusivamente de los insectos sericígenos
Algodón
Fibra obtenida de las semillas del algodonero ( Gossypium )
Miraguano
Fibra obtenida del interior del fruto del miraguano ( Ceiba pentandra )
Lino
Fibra obtenida del líber del tallo del lino ( Linum usitatissimum )
Cáñamo
Fibra obtenida del líber del tallo del cáñamo ( Cannabis sativa )
Yute
Fibra obtenida del líber de Corchorus olitorius y Corchorus capsularis .
A efectos del presente Reglamento , se tratarán como el yute las fibras obtenidas del líber de las especies siguientes : Hibiscus cannabinus , Hibiscus sabdariffa , Abultilon avicennae , Urena lobata y Urena sinuata
Abacá ( cáñamo de Manila )
Fibra obtenida de las vainas foliáceas de Musa textilis
Esparto
Fibra obtenida de la hoja de Stipa tenacissima
Coco
Fibra obtenida del fruto de Cocos nucifera
Retama
Fibra obtenida del líber del tallo de Cytisus scoparios o de Spartium junceum
Ramio
Fibra obtenida del líber del tallo de Boehmeria nivea y Boehmeria tenacissima
Fibra obtenida de las hojas de Agave sisalana
Fibra obtenida del líber del tallo de Crotalaria juncea
Fibra obtenida del líber del tallo de Agave Fourcroydes
Fibra obtenida del líber del tallo de Agave cantala
Cuadro 2
Acetato
Fibra de acetato de celulosa en la cual menos del 92 % pero al menos el 74 % de los grupos hidroxilo está acetilado
Alginato
Fibra obtenida de sales metálicas del ácido algínico
Fibra de celulosa regenerada obtenida por el proceso cuproamoniacal
Fibra de celulosa regenerada obtenida a partir de un proceso viscosa modificado , con una fuerza de ruptura elevada y un alto módulo en húmedo .
La fuerza de ruptura ( BC ) en el estado acondicionado y la fuerza ( BM ) necesaria para producir una elongación de un 5 % en estado húmedo son :
donde T es la densidad lineal media en decitex
Proteínica
Fibra obtenida a partir de sustancias proteínicas naturales regeneradas y estabilizadas mediante la acción de agentes químicos
Triacetato
Fibra de acetato de celulosa de la que al menos el 92 % de los grupos hidroxilo está acetilado
Viscosa
Fibra de celulosa regenerada obtenida por el procedimiento viscosa para el filamento y la fibra discontinua
Acrílico
Fibra formada por macromoléculas lineales que presentan en la cadena al menos el 85 % ( en masa ) de estructura de acrilonitrilo
Clorofibra
Fibra formada por macromoléculas lineales cuya cadena está constituida como mínimo por un 50 % en masa de monómeros de cloruro de vinilo o de cloruro de vinilideno
Fluorofibra
Fibra formada por macromoléculas lineales obtenidas a partir de monómeros alifáticos fluorocarbonados
Modacrílico
Fibra formada por macromoléculas lineales que presentan en la cadena más del 50 % y menos del 85 % ( en masa ) de estructura de acrilonitrilo
Poliamida o nailon
Fibra formada por macromoléculas lineales sintéticas que presentan en su cadena conexiones amidas recurrentes vinculadas , en un 85 % como mínimo , a unidades alifáticas o cicloalifáticas
Aramida
Fibra formada por macromoléculas lineales sintéticas compuestas por grupos aromáticos vinculados entre sí por conexiones amidas e imidas directamente vinculadas , en un 85 % como mínimo , a dos núcleos aromáticos y cuyo número de conexiones imidas , en los casos en que estas existen , no supera al de las conexiones amidas
Poliimida
Fibra formada por macromoléculas lineales sintéticas que tienen en la cadena unidades imidas recurrentes
Fibra de celulosa regenerada obtenida por un proceso de disolución y de hilado en disolvente orgánico ( mezcla de sustancias químicas y agua ) , sin formación de derivados
Polilactida
Fibra formada por macromoléculas lineales que presentan en la cadena al menos un 85 % ( en masa ) de ésteres de ácido láctico derivados de azúcares naturales , con una temperatura de fusión de al menos 135 °C
Poliéster
Fibra formada por macromoléculas lineales que presentan en la cadena al menos el 85 % ( en masa ) de un éster de diol y de ácido tereftálico
Polietileno
Fibra formada por macromoléculas lineales saturadas de hidrocarburos alifáticos , no sustituidos
Polipropileno
Fibra formada por macromoléculas lineales saturadas de hidrocarburos alifáticos , en los que uno de cada dos átomos de carbono lleva una ramificación metilo , en disposición isotáctica y sin sustituciones ulteriores
Policarbamida
Fibra formada por macromoléculas lineales que presentan en la cadena la repetición del grupo funcional ureileno ( NH-CO-NH )
Poliuretano
Fibra formada por macromoléculas lineales que presentan en la cadena la repetición del grupo funcional uretano
Vinilo
Fibra formada por macromoléculas lineales en las que la cadena está constituida por alcohol polivinílico con grado de acetilación variable
Trivinilo
Fibra formada por terpolímero de acrilonitrilo , un monómero vinílico clorado y un tercer monómero vinílico , de los cuales ninguno llega al 50 % de la masa total
Elastodieno
Fibra elastómera constituida , bien por polisopreno natural o sintético , bien por uno o varios dienios polimerizados con o sin uno o varios monómeros vinílicos , que , cuando se estira hasta alcanzar tres veces su longitud original y se suelta , recobra rápida y sustancialmente su longitud inicial
Elastano
Fibra elastómera constituida por al menos un 85 % ( en masa ) de poliuretano segmentado y que , cuando se estira hasta alcanzar tres veces su longitud original y se suelta , recobra rápida y sustancialmente su longitud inicial
Fibra de vidrio
Fibra hecha de vidrio
Elastomultiéster
Fibra formada por la interacción de dos o más macromoléculas lineales químicamente diferenciadas en dos o más fases diferenciadas ( ninguna de las cuales superior al 85 % en masa ) , que contengan grupos éster como unidad funcional dominante ( 85 % como mínimo ) y que , tras un tratamiento adecuado , cuando se estira hasta una vez y media su longitud original y se suelta , recobra de forma rápida y sustancial su longitud inicial
Elastolefina
Fibra compuesta por al menos un 95 % ( en masa ) de macromoléculas parcialmente entrecruzadas , formadas por etileno y al menos otra olefina , y que , cuando se estira hasta alcanzar una vez y media su longitud original y se suelta , recobra rápida y sustancialmente su longitud inicial
Melamina
Fibra formada por al menos un 85 % en masa de macromoléculas entrecruzadas compuestas por derivados de la melamina
Denominación correspondiente a la materia de que están compuestas las fibras , por ejemplo , metal ( metálico , metalizado ) , amianto , papel , precedida o no de la palabra « hilo » o « fibra »
Fibras obtenidas a partir de materias diversas o nuevas que no sean las anteriormente mencionadas
ANEXO II
Requisitos mínimos aplicables al expediente técnico que deberá incluir la solicitud de denominación de una nueva fibra textil
( contemplados en el artículo 6 )
El expediente técnico que deberá acompañar a la solicitud de inclusión de la denominación de una nueva fibra textil en la lista del anexo I , como se dispone en el artículo 6 , recogerá , como mínimo , la información siguiente :
La denominación propuesta de la fibra textil :
La denominación propuesta estará relacionada con la composición química y ofrecerá , si procede , información sobre las características de la fibra .
La denominación propuesta estará libre de cualquier derecho de propiedad intelectual y no podrá estar vinculada al fabricante .
La definición propuesta de la fibra textil :
Las características mencionadas en la definición de la nueva fibra textil , como su elasticidad , deberán poder verificarse mediante los métodos de ensayo que han de facilitarse con el expediente técnico junto con los resultados experimentales de los análisis .
Identificación de la fibra textil : fórmula química , diferencias con otras fibras textiles existentes y , cuando proceda , datos detallados como el punto de fusión , la densidad , el índice de refracción , el comportamiento frente al fuego y el espectro FTIR .
Porcentaje convencional propuesto que ha de emplearse en el cálculo de la composición en fibras .
Métodos de identificación y cuantificación suficientemente desarrollados , incluidos datos experimentales :
El solicitante evaluará la posibilidad de utilizar los métodos enumerados en el anexo VIII o las normas armonizadas que serán incluidas en dicho anexo para analizar las mezclas comerciales más esperadas de la nueva fibra textil con otras fibras textiles y propondrá al menos uno de estos métodos .
Para aquellos métodos o normas armonizadas en los que la fibra textil pueda considerarse un componente insoluble , el solicitante calculará los factores de corrección de la masa de la nueva fibra textil .
Todos los datos experimentales se presentarán con la solicitud .
Si los métodos enumerados en el presente Reglamento no son adecuados , el solicitante lo justificará adecuadamente y propondrá un nuevo método .
La solicitud recogerá todos los datos experimentales para los métodos propuestos .
Con el expediente se facilitarán datos sobre la precisión , robustez y repetibilidad de los métodos .
La información científica disponible acerca de posibles reacciones alérgicas u otros efectos adversos de la nueva fibra textil en la salud humana , incluidos los resultados de los ensayos realizados a tal efecto de conformidad con la legislación pertinente de la Unión .
Información adicional en apoyo de la solicitud : proceso de producción y relevancia para el consumidor .
El fabricante o cualquier persona que actúe en su nombre proporcionarán muestras representativas de la nueva fibra textil pura y de las mezclas de fibras textiles pertinentes necesarias para validar los métodos de identificación y cuantificación propuestos .
La Comisión podrá exigir muestras adicionales de las mezclas de fibras correspondientes al fabricante o a la persona que actúe en su nombre .
ANEXO III
Denominaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 1
en búlgaro « необработена вълна » ,
en español « lana virgen » o « lana de esquilado » ,
en checo « střižní vlna » ,
en danés « ren , ny uld » ,
en alemán « Schurwolle » ,
en estonio « uus vill » ,
en griego « παρθένο μαλλί » ,
en inglés « fleece wool » o « virgin wool » ,
en francés « laine vierge » o « laine de tonte » ,
en irlandés « olann lomra » ,
en italiano « lana vergine » o « lana di tosa » ,
en letón « pirmlietojuma vilna » o « cirptā vilna » ,
en lituano « natūralioji vilna » ,
en húngaro « élőgyapjú » ,
en maltés « suf verġni » ,
en neerlandés « scheerwol » ,
en polaco « żywa wełna » ,
en portugués « lã virgem » ,
en rumano « lână virgină » ,
en eslovaco « strižná vlna » ,
en esloveno « runska volna » ,
en finés « uusi villa » ,
en sueco « ny ull » .
ANEXO IV
Disposiciones particulares relativas al etiquetado y marcado de determinados productos textiles
( contemplados en el artículo 13 )
Productos
Disposiciones relativas al etiquetado y el marcado
Los siguientes productos de corsetería :
La composición en fibras se indicará en la etiqueta y en el marcado , mencionando , bien la composición del producto en su totalidad , o bien , ya sea globalmente o por separado , la de los componentes enumerados a continuación :
Sostenes
Tejido de las superficies exterior e interior de las copas y de la espalda .
Corsés y fajas
Refuerzos , delantero , trasero y de los costados .
Corpiños
Tejido de las superficies exterior e interior de las copas , refuerzos delantero y trasero y de los costados .
Otros productos de corsetería no enumerados anteriormente
Se indicará la composición en fibras , mencionando , bien la composición del producto en su totalidad , o bien la de los distintos componentes del producto , ya sea globalmente o por separado .
Este etiquetado no será obligatorio para los componentes que representen menos del 10 % del peso total del producto .
Todos los productos de corsetería
El etiquetado y el marcado separados de las distintas partes de los productos de corsetería se efectuarán de tal forma que el consumidor final pueda comprender fácilmente a qué parte del producto se refiere la información que figura en la etiqueta o en el marcado .
Tejidos estampados por corrosión
Se indicará la composición en fibras para la totalidad del producto y podrá indicarse , por separado , la composición del tejido de base y la de las partes corroídas .
Se aludirá a estos componentes por su denominación .
Tejidos bordados
Se indicará la composición en fibras para la totalidad del producto y podrá indicarse , por separado , la composición del tejido de base y la del hilo de bordado .
Se aludirá a estos componentes por su denominación .
Este etiquetado o marcado solo es obligatorio cuando las partes bordadas representen al menos el 10 % de la superficie del producto .
Hilos constituidos por un alma y un revestimiento compuestos por fibras diferentes y comercializados de esa manera
Se indicará la composición en fibras para la totalidad del producto y podrá indicarse la composición del alma y la del revestimiento por separado .
Tejidos de terciopelo o de felpa o tejidos que se asemejan a estos
Se indicará la composición en fibras para la totalidad del producto y , cuando el producto esté constituido por un revés y una superficie de uso diferenciados y compuestos por fibras diferentes , podrá indicarse la composición por separado de ambos componentes .
Revestimientos de suelo y alfombras en los que el revés y la superficie de uso están compuestos por fibras diferentes
Puede indicarse la composición en fibras de la superficie de uso únicamente .
Debe aludirse a la superficie de uso por su denominación .
ANEXO V
Productos textiles para los que no son obligatorios el etiquetado ni el marcado
Brazaletes de sujeción
Correas de reloj de material textil
Etiquetas e insignias
Agarradores rellenos de material textil
Fundas para cafeteras
Fundas para teteras
Protectores de mangas
Manguitos , excepto de peluche
Flores artificiales
Acericos
Lienzos pintados
Productos textiles para refuerzos y soportes
Productos textiles confeccionados usados , en la medida en que se declaren como tales
Polainas y botines
Embalajes que no sean nuevos y vendidos como tales
Artículos de marroquinería y de guarnicionería de material textil
Artículos de viaje textiles
Tapicerías bordadas a mano , acabadas o semiacabadas , y materiales para su fabricación , incluidos los hilos de bordar , vendidos aparte del cañamazo y especialmente acondicionados para su uso en dichas tapicerías
Cremalleras
Botones y hebillas recubiertos de material textil
Tapas de libros de material textil
Juguetes
Partes textiles de calzado
Tapetes compuestos por varios elementos y cuya superficie sea inferior a 500 cm2
Paños y guantes de horno
Fundas para huevos
Estuches de maquillaje
Petacas de tejido para tabaco
Fundas de tejido para gafas , cigarrillos y cigarros puros , mecheros y peines
Fundas para teléfonos móviles y reproductores audiovisuales de una superficie máxima de 160 cm2
Artículos de protección para deporte , salvo guantes
Neceseres
Estuches para limpieza del calzado
Productos funerarios
Productos desechables , con excepción de las guatas
Productos textiles sujetos a las reglas de la Farmacopea Europea y cubiertos por una referencia a esas reglas , vendas no desechables para uso médico y ortopédico y productos textiles de ortopedia en general
Productos textiles , incluidas maromas , sogas y cuerdas ( sin perjuicio de lo previsto en el punto 12 del anexo VI ) , que normalmente :
vayan a utilizarse como material en las actividades de producción y de procesamiento de bienes ;
vayan a incorporarse a máquinas , instalaciones ( de calefacción , climatización , alumbrado , etc. ) , aparatos domésticos y otros , vehículos y otros medios de transporte , o vayan a servir para su funcionamiento , mantenimiento o equipamiento , con excepción de los toldos y accesorios textiles para vehículos a motor que no se vendan con los vehículos
Productos textiles de protección y seguridad , como cinturones de seguridad , paracaídas , chalecos salvavidas , lanzamientos de emergencia , dispositivos contra incendios , chalecos antibalas y ropa de protección especial ( por ejemplo , protección contra el fuego , agentes químicos u otros riesgos para la seguridad )
Estructuras inflables por presión neumática ( naves para deportes , stands de exposiciones , instalaciones de almacenamiento , etc. ) , siempre que se faciliten datos relativos a las prestaciones y especificaciones técnicas de dichos productos
Velas para embarcaciones
Artículos textiles para animales
Banderas y estandartes
ANEXO VI
Productos textiles para los que es suficiente el etiquetado global
Bayetas para el suelo
Trapos de limpieza
Cenefas y guarniciones , orlas y adornos
Pasamanería
Cinturones
Tirantes
Ligas y jarreteras
Cordones para calzado
Cintas
Elásticos
Embalajes nuevos y vendidos como tales
Cuerdas para embalaje y agrícolas ; cuerdas , maromas y sogas que no sean las mencionadas en el número 37 del anexo V [ 1 ]
Tapetes y manteles individuales
Pañuelos
Redecillas para el pelo y el moño
Corbatas y pajaritas para niños
Baberos ; guantes y manoplas de aseo
Hilos de coser , zurcir y bordar , acondicionados para la venta al por menor en pequeñas cantidades y cuyo peso neto no exceda de 1 gramo
Cintas para cortinas , persianas y estores
Para los productos comprendidos en este punto que se vendan por cortes , el etiquetado global será el del rollo .
Entre las maromas y sogas comprendidas en este punto figuran especialmente las utilizadas en el alpinismo y los deportes náuticos .
ANEXO VII
Elementos que no deben tenerse en cuenta para la determinación de la composición en fibras
Elementos excluidos
Todos los productos textiles
partes no textiles , orillos , etiquetas y escudos , orlas y adornos que no formen parte integrante del producto , botones y hebillas recubiertos de tejido , accesorios , adornos , cintas no elásticas , hilos y bandas elásticas añadidas en lugares específicos y limitados del producto y , conforme a las condiciones del artículo 10 , fibras visibles y aislables puramente decorativas y fibras con efecto antiestático ,
sustancias grasas , aglutinantes , cargas , aprestos , productos de impregnación , productos auxiliares de teñido y estampado y otros productos de procesamiento de los textiles
Revestimientos de suelos y alfombras
Todos los componentes distintos de la superficie de uso
Tejidos para tapicería
Las urdimbres y tramas de unión y de relleno que no formen parte de la superficie de uso
Cortinas y visillos
Las urdimbres y las tramas de unión y de relleno que no formen parte del derecho de la tela
Calcetines
Los hilos elásticos adicionales utilizados en el puño y los utilizados para el refuerzo de la puntera y el talón
Pantis
Los hilos elásticos adicionales utilizados en la cinturilla y los utilizados para el refuerzo de la puntera y el talón
Productos textiles distintos de los recogidos en las letras b ) a f )
Soportes , refuerzos , entretelas y entelados , hilos de costura y de unión , a menos que sustituyan a la trama o a la urdimbre del tejido , relleno sin función aislante y , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , forros
A efectos de la presente disposición :
no se considerarán soportes que deban eliminarse los tejidos de base de los productos textiles que sirven de soporte a la superficie de uso , en particular los tejidos de base de las mantas y de los tejidos de doble cara y las bases de los productos de terciopelo o de felpa y similares ,
se entenderá por « refuerzos » los hilos o materiales añadidos en lugares específicos y limitados del producto textil a fin de reforzarlo o de conferirle rigidez o grosor
ANEXO VIII
Métodos para el análisis cuantitativo de mezclas binarias y ternarias de fibras textiles
ÁMBITO DE APLICACIÓN
DEFINICIONES
Lote o partida
Es la cantidad de material que se evalúa sobre la base de una serie de resultados de ensayos .
Puede comprender , por ejemplo , todo el material que corresponda a una misma entrega de tejido , toda la tela tejida a partir de un enjulio determinado , una expedición de hilo o una o varias balas de fibras en bruto .
Muestra global para laboratorio
Es la porción que se toma del lote con la intención de que sea representativa de la totalidad de la misma , y de la que dispone el laboratorio .
El tamaño y la naturaleza de la muestra a granel del laboratorio serán suficientes para reflejar adecuadamente la variabilidad del lote y para facilitar la manipulación en el laboratorio [ 2 ] .
Muestra reducida de laboratorio
Es la porción de la muestra global para laboratorio que se somete a pretratamiento para eliminar la materia no fibrosa , y de la cual se toman los especímenes de ensayo .
El tamaño y la naturaleza de la muestra reducida de laboratorio serán suficientes para reflejar adecuadamente la variabilidad de la muestra global para laboratorio [ 3 ] .
Muestra de análisis
Es la porción de material necesaria para obtener un resultado de ensayo individual y se selecciona a partir de la muestra reducida de laboratorio .
PRINCIPIO
La muestra reducida de laboratorio se selecciona de tal manera que sea representativa de la muestra global para laboratorio .
Las muestras de análisis se toman de la muestra reducida de laboratorio de tal manera que cada uno de ellos sea representativo de esta última .
MUESTREO DE FIBRAS SUELTAS
Fibras no orientadas
Preparar la muestra reducida de laboratorio seleccionando al azar varios copos de la muestra global para laboratorio .
Mezclar bien toda la muestra reducida de laboratorio con ayuda de una carda de laboratorio [ 4 ] .
Someter el velo o la mezcla así obtenidos , incluidas las fibras sueltas y las que se adhieran al instrumental utilizado para la mezcla , a pretratamiento .
Seleccionar , a continuación , muestras de análisis del velo o la mezcla , de las fibras sueltas y de las fibras que se adhieran al instrumental , que sean proporcionales a sus masas respectivas .
Si el velo de carda permanece intacto después del pretratamiento , seleccionar las muestras de análisis del modo indicado en el punto 4.2 .
Si el velo se altera a consecuencia del pretratamiento , seleccionar las muestras de análisis sacando al azar del velo un mínimo de 16 copos pequeños de tamaño similar y adecuado y juntándolos a continuación .
Fibras orientadas ( cardas , velos , cintas y mechas )
De partes de la muestra global para laboratorio seleccionadas al azar , cortar un mínimo de 10 secciones transversales , cada una con una masa aproximada de 1 g. Someter la muestra reducida de laboratorio así formada a pretratamiento .
Juntar a continuación las secciones transversales , poniéndolas en paralelo , y formar la muestra de análisis cortándolas transversalmente , de manera que este incluya una porción de cada una de las 10 longitudes .
MUESTREO DE HILOS
Hilos en bobinas o en madejas
Tomar muestras de todas las bobinas de la muestra global para laboratorio .
Retirar de cada bobina longitudes continuas , iguales y apropiadas , ya sea enrollando madejas de un mismo número de vueltas en una devanadera o por cualquier otro medio [ 5 ] .
Para formar la muestra reducida de laboratorio , juntar los largos , dispuestos en paralelo , en una única madeja o un único cable , haciendo todo lo posible por que los largos de las bobinas que forman la madeja o el cable sean iguales .
Someter la muestra reducida de laboratorio así formada a pretratamiento .
A partir de la muestra reducida de laboratorio , tomar las muestras de análisis cortando de la madeja o del cable un haz de hilos de igual longitud , cuidando de que el haz contenga todos los hilos de la muestra .
Si « t » es el tex del hilo y « n » el número de bobinas seleccionadas de la muestra global para laboratorio , para obtener una muestra reducida de 10 g la longitud del hilo que se habrá de sacar de cada bobina será de 106 / nt cm .
Si el valor de « nt » es elevado , es decir , superior a 2000 , será necesario enrollar una madeja de mayor peso y cortarla transversalmente en dos puntos , de modo que se obtenga un cable de una masa adecuada .
Los extremos de las muestras que se presenten en forma de cable se atarán bien antes del pretratamiento y las muestras de análisis se tomarán a suficiente distancia del nudo .
Hilo sobre enjulio
Tomar la muestra reducida de laboratorio cortando en el extremo del enjulio un haz de 20 cm de largo como mínimo que contenga todos los hilos , a excepción de los hilos de la orilla , que se desecharán .
Atar el haz de hilos en un punto próximo a uno de sus extremos .
Si la muestra fuera demasiado grande para someterla a pretratamiento , dividirla en dos o más porciones , atar cada una de ellas por separado , someterlas a pretratamiento también por separado y juntarlas de nuevo , una vez concluido este .
Tomar una muestra de análisis cortando , en un punto alejado del nudo , un largo adecuado de la muestra reducida de laboratorio que comprenda todos los hilos del enjulio .
Para enjulios que contengan « N » hilos de « t » tex , la longitud de un espécimen de 1 g de masa será de 105 / Nt cm .
MUESTREO DE TEJIDO
A partir de una muestra global para laboratorio constituida por un retazo único representativo del tejido
Cortar en la muestra una tira diagonal que vaya de una esquina a otra y quitar las orillas .
Esta banda constituye la muestra reducida de laboratorio .
Para obtener una muestra reducida de laboratorio de « x » g , la superficie de la tira será de x104 / G cm2 , donde « G » es la masa del tejido en g / m2 .
Someter la muestra reducida de laboratorio al pretratamiento y , a continuación , cortar la tira transversalmente en cuatro largos iguales y superponerlos .
Tomar las muestras de análisis de una parte cualquiera del material dispuesto en capas , cortando transversalmente todas ellas , de manera que cada espécimen comprenda una longitud igual de cada una de las capas .
Si la tela presenta un dibujo tejido , la anchura de la muestra reducida de laboratorio , medida en paralelo a la dirección de la urdimbre , no debe ser inferior a la distancia existente entre las repeticiones del dibujo en la urdimbre .
Si , cumplida esta condición , la muestra global de laboratorio es demasiado grande para ser tratada entera , deberá cortarse en partes iguales . Estas partes se pretratarán por separado y se superpondrán .
A continuación se seleccionará la muestra de análisis , tratando de que las partes correspondientes del dibujo no coincidan . Muestra global para laboratorio constituida por varios retazos
Tratar cada retazo de acuerdo con lo especificado en el punto 6.1 y presentar los resultados por separado .
MUESTREO DE PRODUCTOS CONFECCIONADOS Y ACABADOS
La muestra global para laboratorio se compone normalmente de un producto confeccionado o acabado , o de una fracción representativa de uno de ellos .
Cuando proceda , determinar el porcentaje de las diferentes partes del producto que no tengan el mismo contenido en fibras , a fin de verificar el cumplimiento del artículo 11 .
Seleccionar una muestra reducida de laboratorio representativa de la parte del producto confeccionado o acabado , cuya composición debe figurar en la etiqueta .
Si el producto lleva varias etiquetas , seleccionar muestras reducidas de laboratorio representativas de cada parte correspondiente a una etiqueta determinada .
Si el producto cuya composición ha de determinarse no es uniforme , puede ser necesario seleccionar muestras reducidas de laboratorio de cada una de las partes del mismo y determinar las proporciones relativas de las distintas partes respecto a la totalidad del producto en cuestión .
Calcular , a continuación , los porcentajes , teniendo en cuenta las proporciones relativas de las partes incluidas en la muestra .
Someter las muestras reducidas de laboratorio a pretratamiento .
Seleccionar , por último , muestras de análisis representativos de las muestras reducidas de laboratorio pretratadas .
Introducción a los métodos para el análisis cuantitativo de mezclas de fibras textiles
Los métodos de análisis cuantitativo de las mezclas de fibras se basan en dos procesos esenciales : la separación manual y la separación química de las fibras .
Siempre que sea posible se utilizará el método de separación manual , ya que , por lo general , ofrece resultados más precisos que el método químico .
Puede utilizarse con todos los productos textiles en los que las fibras componentes no formen una mezcla íntima , como es el caso , por ejemplo , de los hilos compuestos por varios elementos formados cada uno de ellos por un solo tipo de fibra , de los tejidos en los que la fibra de la urdimbre es de un tipo distinto a la de la trama o de los géneros de punto que pueden destejerse y están compuestos por hilos de distintos tipos .
En general , los métodos de análisis químico cuantitativo se basan en la disolución selectiva de los componentes individuales .
Tras eliminar un componente , se pesa el residuo insoluble y se calcula la proporción del componente soluble a partir de la pérdida de masa .
Esta primera parte del anexo ofrece la información común a los análisis efectuados por este método de todas las mezclas de fibras consideradas en el presente anexo , con independencia de su composición .
Por tanto , se utilizará conjuntamente con las secciones posteriores del anexo que recojan los procedimientos detallados aplicables a mezclas de fibras concretas .
Puede ocurrir que algunos análisis se basen en un principio que no sea el de la disolución selectiva . En estos casos , puede obtenerse información completa y detallada en la sección pertinente .
Las mezclas de fibras utilizadas durante el procesamiento y , en menor grado , las que se encuentran en los productos textiles acabados contienen a veces materia no fibrosa , como grasas , ceras o aditivos , o productos solubles en el agua , que pueden tener un origen natural o haber sido añadidos para facilitar el procesamiento .
Las materias no fibrosas deberán eliminarse antes del análisis .
Esta es la razón por la cual se describe igualmente un método de tratamiento previo que permite eliminar los aceites , las grasas , las ceras y los productos solubles en el agua en la mayoría de los casos .
Asimismo , los productos textiles pueden contener resinas u otras materias añadidas para conferirles propiedades especiales .
Tales materias , incluidos los colorantes en casos excepcionales , pueden interferir con la acción del reactivo sobre el componente soluble o ser parcial o totalmente eliminadas por el reactivo .
Estas materias añadidas pueden , por tanto , inducir a error y deberán eliminarse antes de analizar la muestra .
En caso de que su eliminación sea imposible , no podrán aplicarse los métodos de análisis químico cuantitativo descritos en el presente anexo .
El colorante presente en los tejidos teñidos se considera parte integral de la fibra y no debe eliminarse .
Estos análisis se efectúan sobre la base de la masa seca , por lo que se incluye un método para determinarla .
El resultado se obtiene aplicando a la masa seca de cada fibra los porcentajes convencionales enumerados en el anexo IX .
Antes de iniciar cualquier análisis , deberán haberse identificado todas las fibras presentes en la mezcla .
En algunos métodos , el componente insoluble de una mezcla podrá disolverse parcialmente en el reactivo utilizado para disolver el componente o componentes solubles .
Siempre que sea posible , se utilizarán reactivos cuyo efecto en las fibras insolubles sea escaso o nulo .
Si se sabe que durante el análisis se produce una pérdida de masa , se corregirá el resultado ; a tal fin se ofrecen factores de corrección .
Estos factores se han determinado en diferentes laboratorios tratando las fibras depuradas mediante pretratamiento con el reactivo apropiado especificado en el método de análisis .
Estos factores de corrección solo son aplicables a fibras no degradadas , por lo que , si las fibras se han degradado antes o durante su procesamiento , pueden ser necesarios otros factores de corrección .
Los procedimientos que aquí se exponen son aplicables a determinaciones únicas .
Se efectuarán como mínimo dos determinaciones a partir de muestras de análisis separadas , tanto en el caso de la separación manual como en el de la separación química .
A fin de confirmar los resultados , a menos que sea técnicamente imposible , se recomienda utilizar procedimientos alternativos en los que el constituyente que quedaba como residuo en el método estándar se disuelva primero .
MÉTODOS PARA EL ANÁLISIS CUANTITATIVO DE DETERMINADAS MEZCLAS BINARIAS DE FIBRAS TEXTILES
I. Información general común a los métodos expuestos para el análisis químico cuantitativo de mezclas de fibras textiles
El ámbito de aplicación de cada método especifica las fibras a las que es aplicable el método .
Tras haber identificado los componentes de la mezcla , se elimina la materia no fibrosa por medio de un pretratamiento adecuado y , a continuación , uno de los componentes , normalmente por disolución selectiva [ 6 ] .
Entonces se pesa el residuo insoluble y se calcula la proporción de componente soluble a partir de la pérdida de masa .
Excepto en los casos en los que esto plantee dificultades técnicas , es preferible disolver la fibra cuya proporción sea mayor en la mezcla , a fin de obtener como residuo la fibra que se encuentre en menor proporción . I.3 .
MATERIAL Y EQUIPO
Instrumental
Crisoles filtrantes y frascos de pesadas lo suficientemente grandes como para contener los crisoles , o cualquier otro instrumental que ofrezca los mismos resultados .
Matraz de vacío .
Desecador que contenga gel de sílice con indicador .
Estufa ventilada para secar las muestras de análisis a 105 °C ± 3 °C .
Balanza analítica , con precisión de 0,0002 g.
Extractor Soxhlet u otro aparato que permita alcanzar los mismos resultados .
Reactivos
Éter de petróleo redestilado , rango de ebullición : 40 °C a 60 °C .
Los demás reactivos se especifican en la sección correspondiente de cada método .
Agua destilada o desionizada .
Acetona .
Ácido ortofosfórico .
Bicarbonato de sodio .
Todos los reactivos utilizados deberán ser químicamente puros .
ATMÓSFERA DE ACONDICIONAMIENTO Y DE ENSAYO
Como lo que se determina es la masa en seco , no será necesario acondicionar la muestra de análisis ni efectuar los análisis en una atmósfera acondicionada .
MUESTRA REDUCIDA DE LABORATORIO
Tomar una muestra reducida de laboratorio que sea representativa de la muestra global para laboratorio y suficiente para contener todas las muestras de análisis — cada una de ellas de 1 g como mínimo — requeridas .
PRETRATAMIENTO DE LA MUESTRA REDUCIDA DE LABORATORIO [ 7 ]
Si se detecta la presencia de una sustancia que no debe tenerse en cuenta en el cálculo de los porcentajes ( véase el artículo 19 ) , se comenzará por eliminarla mediante un método adecuado que no afecte a ninguno de los constituyentes fibrosos .
Para ello , se elimina la materia no fibrosa que se pueda extraer con éter de petróleo y agua tratando la muestra reducida de laboratorio en un extractor Soxhlet con éter de petróleo durante una hora a una velocidad mínima de seis ciclos por hora .
Dejar que el éter de petróleo se evapore de la muestra y extraerlo , a continuación , por tratamiento directo , sumergiendo la muestra reducida de laboratorio en agua durante una hora a temperatura ambiente , y volviendo a sumergirlo en agua a 65 °C ± 5 °C durante otra hora , agitando la solución de vez en cuando .
La proporción solución-muestra reducida de laboratorio será de 100:1 .
Eliminar el exceso de agua de la muestra por estrujamiento , succión o centrifugación y dejar secar la muestra al aire .
En el caso de la elastolefina o de mezclas de fibras que contengan elastolefina y otras fibras ( lana , pelo de animales , seda , algodón , lino , cáñamo , yute , abacá , esparto , coco , retama , ramio , sisal , cupro , modal , proteínica , viscosa , acrílico , poliamida o nailon , poliéster y elastomultiéster ) , el procedimiento antes descrito se modificará ligeramente sustituyendo el éter de petróleo por acetona .
En el caso de mezclas binarias de fibras que contengan elastolefina y acetato , se aplicará como pretratamiento el procedimiento que se expone a continuación .
Extraer la muestra reducida de laboratorio durante 10 minutos a 80 °C con una solución que contenga 25 g / l de ácido ortofosfórico al 50 % y 50 g / l de urea .
Lavar la muestra reducida de laboratorio en agua y , a continuación , dejar escurrir y lavar en una solución de bicarbonato sódico al 0,1 % y , finalmente , lavarlo con cuidado en agua .
Si la materia no fibrosa no pudiera extraerse con éter de petróleo y agua , se eliminará sustituyendo el método del agua descrito anteriormente por un método adecuado que no altere sustancialmente ninguno de los constituyentes fibrosos .
Cabe señalar que , en el caso de determinadas fibras vegetales naturales crudas ( yute o coco , por ejemplo ) , el pretratamiento normal con éter de petróleo y agua no elimina todas las sustancias no fibrosas naturales . A pesar de ello , no se aplicará ningún pretratamiento complementario a menos que la muestra contenga aprestos no solubles tanto en el éter de petróleo como en el agua .
En los informes del análisis se describirán detalladamente los métodos de pretratamiento utilizados .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Instrucciones generales
Secado
Todas las operaciones de secado deberán efectuarse en un tiempo no inferior a 4 horas ni superior a 16 horas , a 105 °C ± 3 °C en una estufa ventilada cuya puerta permanezca cerrada en todo momento .
Si la duración del secado fuera inferior a 14 horas , deberá pesarse el espécimen para comprobar si su masa ha llegado a ser constante .
Se considerará que la masa ha llegado a ser constante cuando su variación , después de un nuevo secado de 60 minutos , sea inferior a 0,05 % .
Durante las operaciones de secado , enfriamiento y pesada , se debe evitar manipular con las manos desnudas los crisoles filtrantes y los frascos de pesadas , así como las muestras de análisis o los residuos .
Secar las muestras de análisis en un frasco de pesadas con su tapa al lado .
Después del secado , tapar el frasco de pesadas antes de sacarlo de la estufa y trasladarlo rápidamente al desecador .
Secar en la estufa el crisol filtrante dentro de un frasco de pesadas con su tapa al lado .
Después del secado , tapar el frasco de pesadas y trasladarlo rápidamente al desecador .
Si se utiliza un instrumento distinto del crisol filtrante , las operaciones de secado en la estufa se llevarán a cabo de manera que la masa seca de las fibras pueda determinarse sin pérdida .
Enfriamiento
Efectuar todas las operaciones de enfriamiento en el desecador , que se habrá colocado junto a la balanza , durante el tiempo suficiente para que los frascos de pesadas se enfríen totalmente y , en cualquier caso , durante dos horas como mínimo .
Pesada Una vez enfriados , sacar los frascos de pesadas del desecador y pesarlos en los dos minutos siguientes .
Una vez enfriados , sacar los frascos de pesadas del desecador y pesarlos en los dos minutos siguientes .
Pesar con 0,0002 g de precisión .
Procedimiento
Tomar de la muestra reducida de laboratorio pretratada una muestra de análisis cuyo peso sea como mínimo de 1 g. Cortar el hilo o el tejido en porciones de 10 mm de largo aproximadamente y disgregarlas lo mejor posible .
Secar la muestra de análisis en un frasco de pesadas , enfriarlo en el desecador y pesarlo .
Trasladar la muestra de análisis al recipiente de cristal indicado en la sección correspondiente del método de la Unión pertinente ; inmediatamente después , pesar de nuevo el frasco de pesadas y obtener la masa seca de la muestra de análisis por diferencia .
Completar el ensayo según se especifique en la sección correspondiente del método aplicable .
Examinar el residuo al microscopio para comprobar que realmente el tratamiento ha eliminado por completo la fibra soluble .
CÁLCULO Y EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Expresar la masa del componente insoluble en porcentaje de la masa total de fibra presente en la mezcla .
El porcentaje del componente soluble se obtiene por diferencia .
Calcular los resultados sobre la base de la masa seca depurada , ajustada mediante : a ) los porcentajes convencionales , y b ) los factores de corrección necesarios para tener en cuenta la pérdida de materia durante el pretratamiento y el análisis .
Estos cálculos se harán aplicando la fórmula expuesta en el punto I.8.2 .
Cálculo del porcentaje de componente insoluble sobre la base de la masa seca depurada , sin tener en cuenta la pérdida de masa de las fibras durante el pretratamiento :
donde :
es el porcentaje de componente insoluble seco depurado ,
m es la masa seca de la muestra de análisis tras el pretratamiento ,
r es la masa seca del residuo ,
d es el factor de corrección para la pérdida de masa del componente insoluble en el reactivo durante el análisis .
Los valores correspondientes a « d » figuran en la sección pertinente de cada método .
Estos valores de « d » son , por supuesto , los valores normales aplicables a las fibras no degradadas químicamente .
Cálculo del porcentaje de componente insoluble sobre la base de la masa seca depurada , ajustado mediante los porcentajes convencionales y , en su caso , los factores de corrección para la pérdida de masa durante el pretratamiento : P1A % = 100 P1 1 + a1 + b1 100 P1 1 + a1 + b1 100
es el porcentaje convencional para el componente insoluble ( véase el anexo IX ) ,
El porcentaje del segundo componente es P2A % = 100 – P1A % .
Se entiende por fibras puras , las fibras exentas de todo material no fibroso , a excepción del que contengan normalmente ( de forma natural o a consecuencia del proceso de fabricación ) , en el estado en el que se encuentren ( crudo , blanqueado ) en el material que vaya a analizarse .
En caso de que no se disponga de fibras constituyentes separadas puras que se hayan utilizado en la fabricación del material que deba analizarse , se utilizarán los valores medios de b1 y b2 que se hayan obtenido en ensayos efectuados con fibras depuradas similares a las existentes en la mezcla objeto de examen .
Si se aplica el pretratamiento normal por extracción con éter de petróleo y agua , se podrá hacer caso omiso de los factores de corrección b1 y b2 , salvo en los casos del algodón crudo , del lino crudo y del cáñamo crudo , en los que convencionalmente se admite que la pérdida debida al pretratamiento es del 4 % , y en el caso del polipropileno , en el que se considera que dicha pérdida es del 1 % .
En el caso de otras fibras , se admite convencionalmente que no se tengan en cuenta en los cálculos las pérdidas por efecto del pretratamiento .
Método de análisis cuantitativo por separación manual
El método es aplicable a todos los tipos de fibras textiles , siempre que no formen una mezcla íntima y que sea posible separarlas a mano .
Tras la identificación de los constituyentes del tejido , se elimina primero la materia no fibrosa mediante un pretratamiento adecuado y , a continuación , se separan las fibras a mano , se secan y se pesan para calcular la proporción de cada fibra en la mezcla .
INSTRUMENTAL
Frasco de pesadas o cualquier otro instrumento que ofrezca los mismos resultados .
Extractor Soxhlet u otro aparato que permita alcanzar los mismos resultados .
Aguja .
Torsiómetro o un instrumento similar .
REACTIVOS
Véase el punto I.4 .
Véase el punto I.5 .
PRETRATAMIENTO DE LA MUESTRA REDUCIDA DE LABORATORIO
Véase el punto I.6 .
PROCEDIMIENTO
Análisis de un hilo
Tomar una muestra de análisis de una masa no inferior a 1 g de la muestra reducida de laboratorio pretratada . Si el hilo es muy fino , el análisis podrá realizarse con un largo mínimo de 30 m , independientemente de su masa .
Cortar el hilo en porciones de una longitud adecuada y separar los distintos tipos de fibras con la ayuda de una aguja y , si es necesario , de un torsiómetro .
Introducir los tipos de fibras así obtenidos en frascos de pesadas tarados y secar a 105 °C ± 3 °C hasta obtener una masa constante , según se indica en los puntos I.7.1 y I.7.2 .
Análisis de un tejido
Expresar la masa de cada constituyente fibroso en porcentaje de la masa total de las fibras presentes en la mezcla .
Calcular los resultados sobre la base de la masa seca depurada , ajustada por : a ) los porcentajes convencionales , y b ) los factores de corrección necesarios para tener en cuenta la pérdida de materia durante el pretratamiento .
Cálculo de las masas porcentuales de fibra seca depurada , sin tener en cuenta la pérdida de masa durante el pretratamiento :
es el porcentaje del primer componente seco depurado ,
es la masa seca depurada del primer componente ,
es la masa seca depurada del segundo componente .
Para el cálculo del porcentaje de cada componente , ajustado por los porcentajes convencionales y , en su caso , por los factores de corrección de la pérdida de masa durante el pretratamiento , véase el punto I.8.2 .
PRECISIÓN DE LOS MÉTODOS
La precisión indicada en cada método se relaciona con la reproducibilidad .
La reproducibilidad alude a la fiabilidad , es decir , a la concordancia entre los valores experimentales obtenidos por operadores en distintos laboratorios o en distintos momentos utilizando el mismo método y alcanzando resultados individuales a partir de especímenes de una mezcla de idéntica consistencia .
La reproducibilidad se expresa mediante los límites de confianza de los resultados para un nivel de confianza del 95 % .
Por tanto , si el método se aplicase correctamente y en condiciones normales a una mezcla de idéntica consistencia , la diferencia entre dos resultados en una serie de análisis efectuados en diferentes laboratorios solo rebasaría el límite de confianza en cinco de cada cien casos .
INFORME DEL ENSAYO
Indicar que el análisis se ha efectuado conforme al presente método .
Aportar información detallada referente a cualquier pretratamiento especial ( véase el punto I.6 ) .
Indicar los resultados individuales y la media aritmética , en ambos casos con una precisión de 0,1 .
Métodos especiales
Cuadro resumen
Método
Ámbito de aplicación
Reactivo / Descripción
Componente soluble
Componente insoluble
Acetato
Otras fibras determinadas
Acetona
Determinadas fibras proteínicas
Hipoclorito
Viscosa , cupro o determinados tipos de modal
Ácido fórmico y cloruro de cinc
Poliamida o nailon
Ácido fórmico , 80 % m / m
Alcohol bencílico
Triacetato o polilactida
Diclorometano
Determinadas fibras celulósicas
Ácido sulfúrico , 75 % m / m
Acrílicos , determinados modacrílicos o determinadas clorofibras
Dimetilformamida
Determinadas clorofibras
Disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5 % v / v
Ácido acético glacial
Determinadas fibras de origen animal
Método de determinación del contenido en nitrógeno
Polipropileno
Xileno
Clorofibras ( homopolímeros de cloruro de vinilo ) , elastolefina o melamina
Ácido sulfúrico concentrado
Clorofibras , determinados modacrílicos y elastanos , acetatos , triacetatos
Ciclohexanona
Melamina
Algodón o aramida
Ácido fórmico a temperatura elevada , 90 % m / m
MÉTODO No 1
ACETATO Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método de la acetona )
Este método es aplicable , una vez eliminada la materia no fibrosa , a las mezclas binarias de fibras de :
acetato ( 19 )
con
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , lino ( 7 ) , cáñamo ( 8) , yute ( 9 ) , abacá ( 10 ) , esparto ( 11 ) , coco ( 12 ) , retama ( 13 ) , ramio ( 14 ) , sisal ( 15 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , proteínica ( 23 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Este método no se aplicará en ningún caso a las fibras de acetato que hayan sido desacetilizadas en superficie .
El acetato se disuelve con acetona a partir de una masa seca conocida de la mezcla .
El residuo se recoge , se lava , se seca y se pesa , y su masa , corregida si fuese necesario , se expresa en porcentaje de la masa seca de la mezcla .
El porcentaje de acetato seco se obtiene por diferencia .
INSTRUMENTAL Y REACTIVOS ( además de los especificados en las instrucciones generales )
Matraces Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml , provistos de tapón esmerilado .
Reactivo
Seguir el procedimiento especificado en las instrucciones generales y proceder como se indica a continuación .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml , provisto de tapón esmerilado , añadir 100 ml de acetona por gramo de muestra de análisis , agitar el matraz , dejar reposar durante 30 minutos a temperatura ambiente , agitando de vez en cuando , y decantar , a continuación , el líquido a través del crisol filtrante tarado .
Repetir este tratamiento dos veces más ( realizando en total tres extracciones ) , pero solo durante períodos de 15 minutos cada vez , de manera que el tiempo total del tratamiento con acetona sea de una hora .
Trasladar el residuo al crisol filtrante .
Lavar el residuo con acetona en el crisol filtrante y dejar escurrir con succión .
Llenar de nuevo el crisol filtrante de acetona y dejar que escurra por gravedad .
Por último , dejar escurrir el crisol con succión , secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
Calcular los resultados según lo indicado en las instrucciones generales .
El valor de « d » es 1,00 , excepto en el caso de la melamina , para la cual « d » = 1,01 .
PRECISIÓN
En una mezcla homogénea de materiales textiles , los límites de confianza de los resultados obtenidos por medio de este método no son superiores a ± 1 para un nivel de confianza del 95 % .
MÉTODO No 2
DETERMINADAS FIBRAS PROTEÍNICAS Y OTRAS FIBRAS
( Método del hipoclorito )
determinadas fibras proteínicas , a saber : lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) y proteínica ( 23 )
algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , clorofibras ( 27 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastano ( 43 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Si en la mezcla existen distintas fibras proteínicas , el método permite determinar la cantidad total pero no su porcentaje individual .
La fibra proteínica se disuelve en una solución de hipoclorito a partir de una masa seca conocida de la mezcla .
El porcentaje de fibra proteínica seca se obtiene por diferencia .
Para preparar la solución de hipoclorito puede utilizarse hipoclorito de litio o hipoclorito de sodio .
Se recomienda utilizar hipoclorito de litio en los casos en los que solo sea necesario realizar un número reducido de análisis o en aquellos en los que los intervalos de tiempo entre análisis sean largos .
Esto obedece a que el porcentaje de hipoclorito en el hipoclorito de litio sólido es prácticamente constante , al contrario de lo que ocurre con el hipoclorito de sodio .
Si se conoce el porcentaje de hipoclorito , no será necesario verificarlo por iodometría para cada análisis , ya que se puede emplear una porción pesada constante de hipoclorito de litio .
INSTRUMENTAL Y REACTIVOS ( distintos de los especificados en las instrucciones generales )
Matraz Erlenmeyer con capacidad de 250 ml , provisto de tapón de vidrio esmerilado .
Termostato regulable a 20 ± 2 °C .
Reactivos
Reactivo a base de hipoclorito
Solución de hipoclorito de litio
Se trata de una solución que debe prepararse poco antes de utilizarse y que contiene 35 ± 2 g / l de cloro activo ( aproximadamente 1 M ) al que se añade hidróxido de sodio previamente disuelto a razón de 5 ± 0,5 g / l.
Para preparar la solución , disolver 100 g de hipoclorito de litio con un contenido en cloro activo del 35 % ( o 115 g con un contenido en cloro activo del 30 % ) en aproximadamente 700 ml de agua destilada , añadir 5 g de hidróxido de sodio disuelto en aproximadamente 200 ml de agua destilada y enrasar a 1 litro con agua destilada .
Como la solución se prepara poco antes de utilizarse , no es necesario verificarla mediante iodometría .
Solución de hipoclorito de sodio
Se trata de una solución que debe prepararse poco antes de utilizarse y que contiene 35 ± 2 g / l de cloro activo de ( aproximadamente 1 M ) al que se añade hidróxido de sodio previamente disuelto a razón de 5 ± 0,5 g / l.
Verificar mediante iodometría antes de cada análisis la concentración en cloro activo de la solución .
Ácido acético diluido
Diluir 5 ml de ácido acético glacial enrasando a 1 litro con agua .
Mezclar aproximadamente 1 g de la muestra de análisis con aproximadamente 100 ml de la solución de hipoclorito ( hipoclorito de litio o de sodio ) en el matraz de 250 ml y agitar bien para impregnar la muestra de análisis .
A continuación , calentar el matraz en un termostato a 20 °C durante 40 minutos , agitándolo continuamente o , al menos , a intervalos regulares .
Transcurridos los 40 minutos , filtrar el contenido del matraz a través de un crisol filtrante tarado y transvasar las fibras residuales que hubieran podido quedar en el crisol filtrante enjuagando el matraz con un poco de reactivo de hipoclorito .
Dejar escurrir el crisol filtrante con succión y lavar el residuo sucesivamente con agua , con ácido acético diluido y , por último , con agua , dejando escurrir el crisol filtrante con succión después de cada lavado .
No aplicar succión hasta que cada una de las soluciones de lavado haya escurrido por gravedad .
Finalmente , dejar escurrir el crisol filtrante con succión , secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
El valor de « d » es 1,00 , excepto para el algodón , la viscosa , el modal y la melamina , para los cuales « d » = 1,01 , y para el algodón crudo , para el cual « d » = 1,03 .
En mezclas homogéneas de materiales textiles , los límites de confianza de los resultados obtenidos por medio de este método no son superiores a ± 1 para un nivel de confianza del 95 % .
MÉTODO No 3
VISCOSA , CUPRO O DETERMINADOS TIPOS DE MODAL Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido fórmico y del cloruro de cinc )
viscosa ( 25 ) o cupro ( 21 ) , incluidos determinados tipos de fibra modal ( 22 )
algodón ( 5 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Si se detecta la presencia de fibra modal en la mezcla , se efectuará un ensayo preliminar para comprobar si esta fibra es soluble en el reactivo .
Este método no es aplicable a las mezclas en las que el algodón haya sufrido una degradación química excesiva , ni cuando la viscosa o el cupro se hayan vuelto parcialmente insolubles por la presencia de determinados colorantes o aprestos que no puedan eliminarse completamente .
La fibra de viscosa , cupro o modal se disuelve , a partir de una masa seca conocida de la mezcla , con un reactivo compuesto por ácido fórmico y cloruro de cinc .
El residuo se recoge , se lava , se seca y se pesa , y su masa , una vez corregida , se expresa en porcentaje de la masa seca de la mezcla .
El porcentaje de fibra seca de viscosa , cupro o modal se obtiene por diferencia .
Aparato que permita mantener los matraces a 40 ± 2 °C .
Solución compuesta por 20 g de cloruro de cinc anhidro fundido y 68 g de ácido fórmico anhidro llevado a 100 g con agua ( es decir , 20 partes en masa de cloruro de cinc anhidro fundido y 80 partes en masa de ácido fórmico al 85 % m / m ) .
Nota :
A este respecto , se recuerda el punto I.3.2.2 , que establece que todos los reactivos utilizados deberán ser químicamente puros ; además , debe utilizarse únicamente cloruro de cinc anhidro fundido .
Solución de hidróxido de amonio : diluir 20 ml de una solución concentrada de amoniaco ( densidad relativa a 20 °C : 0,880 ) en agua y enrasar a 1 litro .
Introducir inmediatamente la muestra de análisis en el matraz previamente calentado a 40 °C .
Añadir 100 ml de solución de ácido fórmico y cloruro de cinc , previamente calentada a 40 °C , por g de muestra de análisis .
Tapar el matraz y agitar enérgicamente .
Mantener el matraz y su contenido a una temperatura constante de 40 °C durante dos horas y media , agitándolo a intervalos de una hora .
Filtrar el contenido del matraz a través del crisol filtrante tarado y , con la ayuda del reactivo , pasar al crisol las fibras que pudieran haber quedado en el matraz .
Enjuagar con 20 ml de reactivo previamente calentado a 40 °C .
Lavar a fondo el crisol y el residuo con agua a 40 °C .
Aclarar el residuo fibroso con 100 ml aproximadamente de solución de amoniaco fría [ punto 3.2 , letra b ) ] , asegurándose que este residuo permanezca totalmente sumergido en la solución durante 10 minutos [ 8 ] ; aclarar después a fondo con agua fría .
Eliminar finalmente el líquido restante con succión , secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
El valor de « d » es 1,02 para el algodón , 1,01 para la melamina y 1,00 para la elastolefina .
En una mezcla homogénea de materiales textiles , los límites de confianza de los resultados obtenidos por medio de este método no son superiores a ± 2 para un nivel de confianza del 95 % .
MÉTODO No 4
POLIAMIDA O NAILON Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido fórmico al 80 % m / m )
poliamida o nailon ( 30 )
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , clorofibra ( 27 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Como se acaba de indicar , este método es también aplicable a las mezclas que contengan lana , pero cuando la proporción de esta última supere el 25 % , se aplicará el método no 2 ( disolución de la lana en una solución de hipoclorito de sodio alcalino o de hipoclorito de litio ) .
La fibra de poliamida o de o nailon se disuelve con ácido fórmico a partir de una masa seca conocida de la mezcla .
El porcentaje de poliamida seca o nailon seco se obtiene por diferencia .
Matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml , provisto de tapón esmerilado .
Ácido fórmico ( 80 % m / m , densidad relativa a 20 °C : 1,186 ) .
Diluir 880 ml de ácido fórmico al 90 % m / m ( densidad relativa a 20 °C : 1,204 ) en agua y enrasar a 1 litro .
Alternativamente , diluir 780 ml de ácido fórmico al 98-100 % m / m ( densidad relativa a 20 °C : 1,220 ) en agua y enrasar a 1 litro .
La concentración no es crítica en el rango comprendido entre 77 y 83 % m / m de ácido fórmico .
Amoniaco , solución diluida : llevar 80 ml de solución de amoniaco concentrado ( densidad relativa a 20 °C : 0,880 ) a 1 litro con agua .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml y añadir 100 ml de ácido fórmico por gramo de muestra de análisis .
Tapar y agitar para impregnar el espécimen .
Dejar reposar durante 15 minutos a temperatura ambiente , agitando de vez en cuando .
Filtrar el contenido del matraz a través del crisol filtrante tarado y trasladar a este las posibles fibras residuales lavando el matraz con un poco del reactivo ácido fórmico .
Dejar escurrir el crisol con succión y lavar el residuo sobre el crisol , sucesivamente con ácido fórmico , agua caliente , solución de amoniaco diluida y , por último , con agua fría , dejando escurrir el crisol con succión después de cada lavado .
MÉTODO No 5
( Método del alcohol bencílico )
triacetato ( 24 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Las fibras de acetato se disuelven , a partir de una masa seca conocida de la mezcla , con alcohol bencílico a 52 °C ± 2 °C .
El residuo se recoge , se lava , se seca y se pesa , y su masa se expresa en porcentaje de la masa seca de la mezcla .
Agitador mecánico .
Termostato o cualquier otro instrumento que permita mantener el matraz a la temperatura de 52 °C ± 2 °C .
Alcohol bencílico .
Etanol .
Introducir la muestra de análisis en el matraz Erlenmeyer y añadir 100 ml de alcohol bencílico por gramo de muestra de análisis .
Tapar , ajustar el matraz al agitador de forma que quede sumergido en el baño de agua , mantener a 52 °C ± 2 °C y agitar durante 20 minutos a esta temperatura .
( En lugar de utilizar un agitador mecánico , el matraz también puede agitarse enérgicamente a mano ) .
Decantar el líquido en el crisol filtrante tarado .
Añadir al matraz una nueva dosis de alcohol bencílico y agitar de nuevo a 52 °C ± 2 °C durante 20 minutos .
Decantar el líquido en el crisol filtrante tarado .
Repetir el ciclo de operaciones una tercera vez .
Por último , verter el líquido y el residuo en el crisol , lavar las fibras que hayan quedado en el matraz con una cantidad suplementaria de alcohol bencílico a 52 °C ± 2 °C y trasladarlas al crisol .
Dejar que el crisol escurra por completo .
Trasladar las fibras a un matraz , enjuagar con etanol y , tras agitar manualmente , decantar en el crisol filtrante .
Repetir esta operación de enjuague dos o tres veces .
Trasladar el residuo al crisol y dejar que escurra bien .
Secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
MÉTODO No 6
TRIACETATOS O POLILACTIDA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del diclorometano )
triacetato ( 24 ) o polilactida ( 34 )
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Las fibras de triacetato parcialmente saponificadas por un apresto especial dejan de ser completamente solubles en el reactivo .
En este caso , no es aplicable este método .
Las fibras de triacetato o polilactida se disuelven con diclorometano a partir de una masa seca conocida de la mezcla .
El porcentaje de triacetato o polilactida seco se obtiene por diferencia .
Diclorometano .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer de 200 ml , provisto de tapón esmerilado y añadir 100 ml de diclorometano por gramo de muestra de análisis . Tapar , agitar el matraz para impregnar bien la muestra de análisis y dejar reposar durante 30 minutos a temperatura ambiente , agitando el matraz cada 10 minutos .
Añadir 60 ml de diclorometano al matraz que contiene el residuo , agitar manualmente y filtrar el contenido del matraz a través del crisol filtrante .
Transvasar las fibras residuales al crisol , lavando el matraz con una pequeña cantidad suplementaria de diclorometano .
Dejar escurrir el crisol con succión para eliminar el exceso de líquido , llenarlo de nuevo de diclorometano y dejar que este escurra por gravedad .
Finalmente , aplicar succión para eliminar el exceso de líquido , tratar , a continuación , el residuo con agua hirviendo para eliminar todo el disolvente , aplicar succión , secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
El valor de « d » es 1,00 , salvo en el caso del poliéster , del elastomultiéster , de la elastolefina y de la melamina , para los cuales el valor de « d » es 1,01 .
MÉTODO No 7
DETERMINADAS FIBRAS PROTEÍNICAS Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido sulfúrico , 75 % m / m )
algodón ( 5 ) , lino ( 7 ) , cáñamo ( 8) , ramio ( 14 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) y viscosa ( 25 )
poliéster ( 35 ) , elastomultiéster ( 45 ) y elastolefina ( 46 ) .
La fibra celulósica se disuelve con ácido sulfúrico al 75 % m / m a partir de una masa seca conocida de la mezcla .
La proporción de fibra celulósica seca se obtiene por diferencia .
Matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 500 ml , provisto de tapón esmerilado .
Termostato o cualquier otro aparato que permita mantener el matraz a una temperatura de 50 °C ± 5 °C .
Ácido sulfúrico al 75 % ± 2 % m / m :
Para prepararlo , añadir 700 ml de ácido sulfúrico ( densidad relativa a 20 °C : 1,84 ) , con cuidado y enfriándolo al mismo tiempo , a 350 ml de agua destilada .
Una vez enfriada la solución a temperatura ambiente , diluir con agua y enrasar a 1 litro .
Amoniaco , solución diluida :
Diluir 80 ml de solución de amoniaco ( densidad relativa a 20 °C : 0,880 ) en agua y enrasar a 1 litro .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 500 ml , provisto de tapón esmerilado , añadir 200 ml de ácido sulfúrico al 75 % por gramo de muestra de análisis , tapar y agitar con cuidado para impregnar bien la muestra de análisis .
Mantener el matraz a 50 °C ± 5 °C durante una hora , agitando a intervalos regulares de aproximadamente 10 minutos .
Filtrar por succión el contenido del matraz a través de un crisol filtrante tarado .
Transvasar a este las fibras residuales enjuagando el matraz con un poco de ácido sulfúrico al 75 % .
Dejar escurrir el crisol con succión y lavar una vez el residuo que se encuentre en el filtro , llenando el crisol con una nueva porción de ácido sulfúrico .
No aplicar succión hasta que el ácido haya escurrido por gravedad .
Lavar el residuo varias veces con agua fría , dos veces con la solución de amoníaco diluido , y otra vez a fondo con agua fría , dejando que el crisol escurra con succión después de cada lavado .
Por último , dejar que el líquido restante en el crisol escurra con succión , secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
El valor de « d » es 1,00 .
MÉTODO No 8
ACRÍLICOS , DETERMINADOS MODACRÍLICOS DETERMINADAS CLOROFIBRAS Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del dimetilformamida )
acrílicos ( 26 ) , determinados modacrílicos ( 29 ) o determinadas clorofibras ( 27 ) [ 9 ]
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Es igualmente aplicable a los acrílicos y a determinados modacrílicos tratados con colorantes premetalizados , pero no a los tratados con colorantes cromotrópicos .
El acrílico , modacrílico o clorofibra se disuelve a partir de una masa seca conocida de la mezcla con dimetilformamida calentado al baño María en el punto de ebullición .
El residuo se recoge , se lava , se seca y se pesa .
Su masa , corregida si fuese necesario , se expresa en porcentaje de la masa seca de la mezcla , y el porcentaje de acrílico seco , modacrílico seco o clorofibra seca se obtiene por diferencia .
Baño María en el punto de ebullición .
Dimetilformamida ( punto de ebullición a 153 °C ± 1 °C ) que no contenga más de un 0,1 % de agua .
Este reactivo es tóxico , por lo que se recomienda utilizar una capucha .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml , provisto de tapón esmerilado , añadir 80 ml por gramo demuestra de análisis de dimetilformamida precalentado al baño María en ebullición , tapar , agitar el matraz para impregnar la muestra de análisis y calentar al baño María en el punto de ebullición durante una hora .
Agitar suavemente a mano el matraz y su contenido cinco veces durante este tiempo .
Decantar el líquido en un crisol filtrante tarado , manteniendo las fibras en el matraz .
Añadir al matraz otros 60 ml de dimetilformamida y calentar de nuevo durante 30 minutos , agitando suavemente a mano dos veces durante ese tiempo el matraz y su contenido .
Filtrar el contenido del matraz a través del crisol filtrante por medio de succión .
Transvasar las fibras residuales al crisol filtrante enjuagando el matraz con dimetilformamida .
Dejar escurrir el crisol con succión .
Lavar el residuo con 1 litro de agua caliente aproximadamente , a 70-80 °C , llenando el crisol cada vez .
Después de cada adición de agua , aplicar succión brevemente , pero solo después de que el agua haya escurrido por gravedad .
Si la solución de lavado se filtra por el crisol demasiado despacio , puede aplicarse una ligera succión .
Por último , secar el crisol con el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
El valor de « d » es 1,00 , salvo en el caso de la lana , el algodón , el cupro , el modal , el poliéster , el elastomultiéster y la melamina , para los cuales el valor de « d » es 1,01 .
MÉTODO No 9
DETERMINADAS CLOROFIBRAS Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método de la mezcla de disulfuro de carbono y acetona , 55,5/44,5 % v / v )
determinadas clorofibras ( 27 ) , a saber , determinadas fibras de policloruro de vinilo , ya sea clorado o no [ 10 ]
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 45 ) y melamina ( 47 ) .
Si el contenido de la mezcla en lana o seda sobrepasa el 25 % , se utilizará el método no 2 .
Si el contenido de la mezcla en poliamida o nailon sobrepasa el 25 % , se utilizará el método no 4 .
La clorofibra se disuelve a partir de una masa seca conocida de la mezcla con una mezcla azeotrópica de disulfuro de carbono y acetona .
El porcentaje de fibra de policloruro de vinilo seca se obtiene por diferencia .
Mezcla azeotrópica de sulfuro de carbono y de acetona ( 55,5 % de sulfuro de carbono y 44,5 % de acetona en volumen ) .
Como este reactivo es tóxico , se recomienda utilizar una capucha .
Alcohol etílico al 92 % en volumen , o alcohol metílico .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml , provisto de tapón esmerilado , y añadir 100 ml de la mezcla azeotrópica por gramo de muestra de análisis .
Tapar el matraz asegurándose de que quede completamente sellado y agitar a temperatura ambiente durante 20 minutos por medio del agitador mecánico o enérgicamente a mano .
Decantar el líquido sobrenadante en el crisol filtrante tarado .
Repetir el tratamiento con 100 ml de reactivo nuevo .
Continuar este ciclo de operaciones hasta que una gota del líquido de extracción colocada sobre un vidrio de reloj no deje depósito de polímero después de evaporarse .
Transvasar el residuo al crisol filtrante utilizando para ello más reactivo , aplicar succión para eliminar el líquido y enjuagar el crisol y el residuo primero con 20 ml de alcohol y , después , otras tres veces con agua .
Dejar que la solución de lavado escurra por gravedad antes de filtrar por succión .
Secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
En determinadas mezclas que tienen un elevado contenido en clorofibra , el espécimen puede encoger considerablemente durante el proceso de secado , a consecuencia de lo cual , el proceso de disolución de la clorofibra por el disolvente se alarga .
Esto no impide , sin embargo , que la clorofibra termine por disolverse .
En una mezcla homogénea de materiales textiles , los límites de confianza de los resultados obtenidos con este método no son superiores a ± 1 para un nivel de confianza del 95 % .
MÉTODO No 10
( Método del ácido acético glacial )
determinadas clorofibras ( 27 ) , a saber , las fibras de policloruro de vinilo , ya sea clorado o no , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
La fibra de acetato se disuelve a partir de una masa seca conocida de la mezcla con ácido acético glacial .
Ácido acético glacial ( más del 99 % ) .
Este reactivo deberá manipularse con precaución , ya que es extremadamente cáustico .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml , provisto de tapón esmerilado , y añadir 100 ml de ácido acético glacial por gramo de muestra de análisis .
Tapar el matraz asegurándose de que quede completamente sellado y agitar a temperatura ambiente durante 20 minutos por medio del agitador mecánico o enérgicamente a mano .
Repetir este tratamiento dos veces más con 100 ml de reactivo nuevo cada vez , efectuando así tres extracciones en total .
Transvasar el residuo al crisol filtrante , dejar escurrir con succión para eliminar el líquido y enjuagar el crisol y el residuo con 50 ml de ácido acético glacial y , a continuación , otras tres veces con agua .
Después de cada enjuague dejar que la solución se filtre por gravedad antes de aplicar succión .
Secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
MÉTODO No 11
SEDA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
seda ( 4 )
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
La fibra de seda se disuelve a partir de una masa seca conocida de la mezcla con ácido sulfúrico al 75 % m / m [ 11 ] .
El porcentaje de seda seca se obtiene por diferencia .
Ácido sulfúrico al 75 % ± 2 % m / m :
Para prepararlo , añadir 700 ml de ácido sulfúrico ( densidad relativa a 20 °C : 1,84 ) , con cuidado y enfriándolo al mismo tiempo , a 350 ml de agua destilada .
Después de enfriar a temperatura ambiente , diluir la solución con agua llevándola a 1 litro .
Ácido sulfúrico diluido : añadir lentamente 100 ml de ácido sulfúrico ( densidad relativa a 20 °C : 1,84 ) a 1900 ml de agua destilada .
Amoniaco , solución diluida : diluir 200 ml de amoniaco concentrado ( densidad relativa a 20 °C : 0,880 ) con agua llevándolo a 1 litro .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml , provisto de tapón esmerilado , añadir 100 ml de ácido sulfúrico al 75 % m / m por gramo de muestra de análisis y tapar .
Agitar enérgicamente y dejar reposar 30 minutos a temperatura ambiente .
Agitar de nuevo y dejar reposar otros 30 minutos .
Agitar una última vez y filtrar el contenido del matraz a través del crisol filtrante tarado .
Lavar las fibras restantes en el matraz con el reactivo de ácido sulfúrico al 75 % .
Lavar el residuo que haya quedado en el crisol sucesivamente con 50 ml del reactivo de ácido sulfúrico diluido , 50 ml de agua y 50 ml de la solución de amoniaco diluido .
En cada lavado , dejar que las fibras permanezcan en contacto con la solución durante aproximadamente 10 minutos antes de aplicar succión .
Por último , enjuagar con agua dejando las fibras en contacto con el agua durante 30 minutos aproximadamente .
Dejar escurrir el crisol con succión , secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
El valor de « d » es 0,985 para la lana , 1,00 para la elastolefina y 1,01 para la melamina .
MÉTODO No 12
YUTE Y DETERMINADAS FIBRAS DE ORIGEN ANIMAL
( Método por determinación del contenido en nitrógeno )
yute ( 9 )
determinadas fibras de origen animal .
El componente de fibra de origen animal puede estar formado únicamente por pelo ( 2 y 3 ) o lana ( 1 ) , o por una mezcla de ambos .
Este método no es aplicable a mezclas textiles que contengan materia no fibrosa ( colorantes , aprestos , etc. ) con base de nitrógeno .
Se determina el contenido en nitrógeno de la mezcla y , a partir de este dato y del contenido en nitrógeno conocido o supuesto de los dos componentes , se calcula la proporción de cada uno de los componentes .
a ) Matraz de digestión Kjeldahl con capacidad de 200 a 300 ml .
Aparato de destilación Kjeldahl por arrastre de vapor .
Instrumental de valoración por retroceso que permita una precisión de 0,05 ml .
Tolueno .
Metanol .
Ácido sulfúrico , densidad relativa a 20 °C : 1,84 [ 12 ] .
Sulfato de potasio [ 12 ] Estos reactivos carecerán de nitrógeno .
Dióxido de selenio [ 12 ] Estos reactivos carecerán de nitrógeno .
Solución de hidróxido de sodio ( 400 g / l ) .
Disolver 400 g de hidróxido de sodio en 400-500 ml de agua y enrasar a 1 litro con agua .
Ácido sulfúrico 0,02 N ( solución volumétrica patrón ) .
PRETRATAMIENTO DE LA MUESTRA DE ENSAYO
El pretratamiento especificado en las instrucciones generales se sustituye por el pretratamiento que se expone a continuación .
En un aparato Soxhlet , extraer la muestra reducida de laboratorio secada al aire con una mezcla de un volumen de tolueno y tres volúmenes de metanol durante cuatro horas , a una velocidad mínima de 5 ciclos por hora .
Dejar que el disolvente se evapore de la muestra al aire y eliminar los últimos restos de este en una estufa a 105 °C ± 3 °C .
A continuación , extraer la muestra en agua ( 50 ml / g de muestra ) , llevándola a ebullición por reflujo durante 30 minutos .
Filtrar , reintroducir la muestra en el matraz y repetir la extracción con un volumen idéntico de agua .
Filtrar , eliminar el exceso de agua de la muestra , por estrujamiento , succión o centrifugación y , a continuación , dejar que la muestra se seque al aire .
Se deben tener en cuenta los efectos tóxicos del tolueno y el metanol ; durante su utilización se adoptarán todas las precauciones necesarias .
Seguir el procedimiento especificado en las instrucciones generales por lo que respecta a la selección , el secado y la pesada de la muestra de análisis .
Procedimiento detallado
Introducir la muestra de análisis en un matraz de digestión Kjeldahl .
Añadir a la muestra de análisis — que debe pesar al menos 1 g — , respetando el orden siguiente , 2,5 g de sulfato de potasio , 0,1 a 0,2 g de dióxido de selenio y 10 ml de ácido sulfúrico ( densidad relativa a 20 °C : 1,84 ) .
Calentar el matraz , primero lentamente hasta la destrucción total de la fibra y , a continuación , a fuego más fuerte , hasta que la solución se vuelva clara y prácticamente incolora .
Continuar calentando durante 15 minutos .
Dejar enfriar el matraz , diluir con cuidado su contenido con 10-20 ml de agua , enfriar , transvasar el contenido cuantitativamente a un matraz aforado de 200 ml y enrasar con agua para obtener la solución de digestión .
Introducir alrededor de 20 ml de solución de ácido bórico en un matraz Erlenmeyer de 100 ml y situar este último bajo el condensador del aparato de destilación Kjeldahl de manera que el tubo de salida quede sumergido justo por debajo de la superficie de la solución de ácido bórico .
Transvasar exactamente 10 ml de la solución de digestión al matraz de destilación , añadir un mínimo de 5 ml de solución de hidróxido de sodio en el embudo , levantar ligeramente el tapón y dejar que la solución de hidróxido de sodio caiga lentamente en el matraz .
Si la solución de digestión y la solución de hidróxido de sodio se mantienen en dos capas separadas , mezclarlas agitando suavemente .
Calentar lentamente el matraz de destilación y e introducir el vapor del generador .
Recoger 20 ml aproximadamente del destilado , bajar el matraz de manera que el extremo del tubo de salida del condensador quede situado unos 20 mm por encima de la superficie del líquido y destilar durante un minuto más .
Enjuagar el extremo del tubo de salida con agua , recogiendo la solución de lavado en el matraz Erlenmeyer .
Retirar el matraz Erlenmeyer y sustituirlo por otro que contenga aproximadamente unos 10 ml de solución de ácido bórico y , a continuación , recoger aproximadamente 10 ml del destilado .
Valorar separadamente ambos destilados con ácido sulfúrico 0,02 N utilizando la mezcla de indicadores .
Anotar la valoración total de ambos destilados .
Si la valoración del segundo destilado fuese superior a 0,2 ml , repetir el ensayo y comenzar de nuevo la destilación utilizando una nueva parte alícuota de la solución de digestión .
Efectuar una determinación en blanco , sometiendo únicamente los reactivos a la digestión y la destilación .
Calcular el porcentaje de nitrógeno contenido en el espécimen seco del modo siguiente :
A porcentaje de nitrógeno en el espécimen seco depurado ,
V volumen total en ml del ácido sulfúrico patrón utilizado para la determinación ,
b volumen total en ml del ácido sulfúrico patrón utilizado para la determinación en blanco ,
N normalidad del ácido sulfúrico patrón ,
W masa seca ( g ) del espécimen .
Aplicando valores del 0,22 % para el contenido en nitrógeno del yute , y del 16,2 % para el contenido en nitrógeno de la fibra de origen animal ( ambos porcentajes expresados a partir de la masa seca de la fibra ) , calcular la composición de la mezcla como sigue :
PA% porcentaje de fibra de origen animal en la muestra de análisis seco depurado .
MÉTODO No 13
FIBRAS DE POLIPROPILENO Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del xileno )
fibras de polipropileno ( 37 )
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , acetato ( 19 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , triacetato ( 24 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 45 ) y melamina ( 47 ) .
La fibra de polipropileno se disuelve a partir de una masa conocida seca de la mezcla con xileno en ebullición .
El porcentaje de polipropileno se obtiene por diferencia .
Condensador de reflujo ( apto para líquidos con punto de ebullición elevado ) , adecuado para el matraz Erlenmeyer [ de la letra a ) ] .
Funda calefactora en el punto de ebullición del xileno .
Xileno que destile entre 137 °C y 142 °C .
El xileno es muy inflamable y produce vapores tóxicos .
Al utilizarla deben tomarse medidas de protección adecuadas .
Seguir el procedimiento especificado en las instrucciones generales y proceder después como se indica a continuación .
Introducir la muestra de análisis en el matraz Erlenmeyer [ punto 3.1 , letra a ) ] y añadir 100 ml de xileno ( punto 3.2 ) por gramo de muestra de análisis .
Poner el condensador [ punto 3.1 , letra b ) ] , llevar el contenido a ebullición y mantener en el punto de ebullición durante 3 minutos .
Decantar inmediatamente el líquido caliente en el crisol filtrante tarado ( véase la nota 1 ) .
Repetir esta operación dos veces más , utilizando en cada una de ellas una nueva porción de 50 ml de disolvente .
Lavar el residuo que quede en el matraz sucesivamente con 30 ml de xileno hirviendo ( dos veces ) y , a continuación , con 75 ml de éter de petróleo ( dos veces ) ( punto I.3.2.1 de las instrucciones generales ) .
Tras el segundo lavado con éter de petróleo , filtrar el contenido del matraz a través del crisol , transvasar las fibras residuales al crisol con ayuda de una pequeña cantidad de éter de petróleo y dejar que el disolvente se evapore .
Secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
Notas :
El crisol filtrante en el que se decanta el xileno debe calentarse previamente .
Después del tratamiento con xileno hirviendo es necesario cerciorarse de que el matraz que contiene el residuo se ha enfriado lo suficiente antes de introducir en él el éter de petróleo .
A fin de reducir el peligro de incendio y los posibles efectos tóxicos para el operador , puede utilizarse un aparato de extracción en caliente , siempre que se sigan los procedimientos adecuados y que dicho aparato ofrezca los mismos resultados [ 13 ] .
MÉTODO No 14
DETERMINADAS FIBRAS Y CLOROFIBRAS ( HOMOPOLÍMEROS DE CLORURO DE VINILO ) , ELASTOLEFINA O MELAMINA
( Método del ácido sulfúrico concentrado )
algodón ( 5 ) , acetato ( 19 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , triacetato ( 24 ) , viscosa ( 25 ) , determinados acrílicos ( 26 ) , determinados modacrílicos ( 29 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) y elastomultiéster ( 45 )
clorofibras ( 27 ) , a base de homopolímeros de cloruro de vinilo , ya sean clorados o no , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Los modacrílicos a los que se hace referencia son los que presentan una solución límpida al sumergirlos en ácido sulfúrico concentrado ( densidad relativa a 20 °C = 1,84 ) .
Este método puede utilizarse en lugar de los métodos no 8 y no 9 .
El constituyente distinto a la clorofibra , la elastofina o la melamina ( es decir , las fibras mencionadas en el punto 1.1 ) se disuelve con ácido sulfúrico concentrado ( densidad relativa a 20 °C : 1,84 ) .
El residuo , consistente en la clorofibra , la elastolefina o la melamina , se recoge , se lava , se seca y se pesa , y su masa , corregida si fuese necesario , se expresa en porcentaje de la masa seca de la mezcla .
El porcentaje de los segundos constituyentes se obtiene por diferencia .
Varilla de vidrio de extremo plano .
Ácido sulfúrico concentrado ( densidad relativa a 20 °C : 1,84 ) .
Ácido sulfúrico , aproximadamente al 50 % ( m / m ) , solución acuosa .
Para prepararla , añadir 400 ml de ácido sulfúrico ( densidad relativa a 20 °C : 1,84 ) , con cuidado y enfriándolo al mismo tiempo , a 500 ml de agua destilada o desionizada .
Una vez enfriada a temperatura ambiente , diluir la solución con agua llevándola a 1 litro .
Amoniaco , solución diluida .
Diluir 60 ml de solución de amoniaco concentrado ( densidad relativa a 20 °C : 0,880 ) con agua destilada llevándola a 1 litro .
Seguir el procedimiento especificado en las instrucciones generales y proceder después como se indica a continuación .
Introducir la muestra de análisis en el matraz [ punto 3.1 , letra a ) ] y añadir 100 ml de ácido sulfúrico [ punto 3.2 , letra a ) ] por gramo de muestra de análisis .
Dejar reposar el contenido del matraz 10 minutos a temperatura ambiente , agitando de vez en cuando el espécimen con ayuda de la varilla de vidrio .
Si se trata de una tela o de un tejido de punto , con ayuda de la varilla de vidrio , empujarlo contra la pared del matraz y ejercer una ligera presión para separar el material disuelto por el ácido sulfúrico .
Añadir al frasco otros 100 ml de ácido sulfúrico [ punto 3.2 , letra a ) ] y repetir la misma operación .
Verter el contenido del frasco en la placa y transferir a ella el residuo fibroso con ayuda de la varilla de vidrio .
Si fuera necesario , verter en el matraz un poco de ácido sulfúrico concentrado [ punto 3.2 , letra a ) ] para arrastrar las fibras que hubieran podido quedar adheridas a las paredes .
Dejar escurrir el crisol filtrante con succión ; sacar el filtrado vaciando el matraz o cambiando el matraz filtrante , lavar el residuo en el crisol sucesivamente con solución de ácido sulfúrico al 50 % [ punto 3.2 , letra b ) ] , agua destilada o desionizada ( punto I.3.2.3 de las instrucciones generales ) , solución de amoniaco [ punto 3.2 , letra c ) ] y finalmente a fondo con agua destilada o desionizada , dejando escurrir el crisol con succión después de cada lavado ( no aplicar succión durante las operaciones de lavado , sino una vez que el líquido haya escurrido por gravedad ) .
Secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
MÉTODO No 15
CLOROFIBRAS , DETERMINADOS MODACRÍLICOS , DETERMINADOS ELASTANOS , ACETATOS , TRIACETATOS Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método de la ciclohexanona )
acetato ( 19 ) , triacetato ( 24 ) , clorofibra ( 27 ) , determinados modacrílicos ( 29 ) y determinados elastanos ( 43 )
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , acrílico ( 26 ) , fibra de vidrio ( 44 ) y melamina ( 47 ) .
Cuando la mezcla incluya modacrílicos o elastanos , debe llevarse a cabo un ensayo preliminar para determinar si la fibra es completamente soluble en el reactivo .
Las mezclas que contengan clorofibras pueden analizarse también utilizando los métodos no 9 o no 14 .
Las fibras de acetato y triacetato , las clorofibras , determinados modacrílicos y determinados elastanos se disuelven a partir de un masa seca conocida con ciclohexanona a una temperatura próxima al punto de ebullición .
El porcentaje de clorofibra , modacrílico , elastano , acetato y triacetato se obtiene por diferencia .
Aparato para la extracción en caliente adecuado para seguir el procedimiento de ensayo especificado en el punto 4 [ véase la figura : se trata de una variante del aparato descrito en Melliand Textilberichte 56 ( 1975 ) , pp . 643-645 ) ] .
Placa filtrante en la que se colocará la muestra de análisis .
Placa porosa ( grado de porosidad 1 ) .
Condensador de reflujo que pueda adaptarse al matraz de destilación .
Estufa .
Ciclohexanona , punto de ebullición 156 °C .
Alcohol etílico , al 50 % por volumen .
Seguir el procedimiento especificado en las instrucciones generales y proceder después como se indica a continuación .
Verter en el matraz de destilación 100 ml de ciclohexanona por gramo de material , insertar el recipiente de extracción en el que se habrán colocado previamente el crisol filtrante con la muestra de análisis y la placa porosa , que se mantendrá ligeramente inclinada .
Introducir el condensador de reflujo .
Llevar a ebullición y continuar la extracción durante 60 minutos a una velocidad mínima de 12 ciclos por hora .
Después de la extracción y del enfriamiento , retirar el recipiente de extracción , sacar el crisol filtrante y retirar la placa porosa .
Lavar tres o cuatro veces el contenido del crisol filtrante con alcohol etílico al 50 % precalentado a unos 60 °C y después con 1 litro de agua a 60 °C .
No aplicar succión durante las operaciones de lavado ni entre cada uno de los lavados .
Dejar que el líquido escurra por gravedad y , a continuación , aplicar succión .
Por último , secar el crisol con el residuo y enfriarlos y pesarlos .
El valor de « d » es 1,00 , excepto en el caso de la seda y la melamina , para los cuales « d » = 1,01 , y el acrílico , para el cual « d » = 0,98 .
En mezclas homogéneas de materias textiles , los límites de confianza de los resultados obtenidos mediante este método no son superiores a ± 1 para un nivel de confianza del 95 % .
Figura mencionada en el punto 3.1 , letra a ) , del método no 15
MÉTODO No 16
MELAMINA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido fórmico caliente )
melamina ( 47 )
algodón ( 5 ) y aramida ( 31 ) .
La melamina se disuelve a partir de una masa seca conocida de la mezcla con ácido fórmico caliente ( 90 % m / m ) .
Respetar estrictamente el rango de temperaturas recomendado , ya que la solubilidad de la melamina depende en gran medida de la temperatura .
Baño de agua con agitación u otro aparato que agite y mantenga el matraz a una temperatura de 90 °C ± 2 °C .
Ácido fórmico ( 90 % m / m , densidad relativa a 20 °C : 1,204 ) .
Llevar 890 ml de ácido fórmico al 98-100 % m / m ( densidad relativa a 20 °C : 1,220 ) a 1 litro con agua .
El ácido fórmico caliente es sumamente corrosivo y debe manipularse con cuidado .
Introducir la muestra de análisis en un matraz Erlenmeyer con capacidad mínima de 200 ml , provisto de tapón esmerilado , y añadir 100 ml de ácido fórmico por gramo de muestra de análisis .
Tapar y agitar el matraz para impregnar la muestra de análisis .
Mantener el matraz en un baño de agua con agitación a 90 °C ± 2 °C durante una hora , agitándolo enérgicamente .
Dejar enfriar el matraz a temperatura ambiente .
Añadir 50 ml de ácido fórmico al matraz que contiene el residuo , agitar manualmente y filtrar el contenido del matraz a través del crisol filtrante .
Transvasar las fibras residuales al crisol lavando el matraz con una pequeña cantidad adicional del reactivo ácido fórmico .
Dejar escurrir el crisol con succión y lavar el residuo con el reactivo ácido fórmico , agua caliente , solución de amoniaco diluido y , por último , con agua fría , dejando escurrir el crisol con succión después de cada lavado .
El valor de « d » es 1,02 .
ANÁLISIS CUANTITATIVO DE LAS MEZCLAS TERNARIAS DE FIBRAS
INTRODUCCIÓN
En general , los métodos de análisis químico cuantitativo se basan en la disolución selectiva de los componentes individuales .
Existen cuatro posibles variantes de este método :
Seleccionar dos muestras de análisis diferentes y disolver uno de los componentes ( a ) a partir de la primera muestra de análisis y el otro ( b ) , a partir de la segunda muestra de análisis .
Pesar los residuos insolubles de cada espécimen y calcular el porcentaje de cada uno de los dos componentes solubles a partir de las respectivas pérdidas de masa .
El porcentaje del tercer componente ( c ) se calcula por diferencia .
Seleccionar dos muestras de análisis diferentes y disolver un componente ( a ) a partir de la primera muestra de análisis y dos componentes ( a y b ) a partir de la segunda muestra de análisis .
Pesar el residuo insoluble de la primera muestra de análisis y calcular el porcentaje del componente ( a ) a partir de la pérdida de masa .
Pesar el residuo insoluble de la segunda muestra de análisis , que corresponderá al componente ( c ) .
El porcentaje del tercer componente ( b ) se calcula por diferencia .
Seleccionar dos muestras de análisis diferentes y disolver dos componentes ( a y b ) a partir de la primera muestra de análisis y dos componentes ( b y c ) a partir del segundo .
Los residuos insolubles corresponden respectivamente a los componentes ( c ) y ( a ) .
Seleccionar únicamente una muestra de análisis y , tras eliminar uno de los componentes , pesar el residuo insoluble formado por las otras dos fibras y calcular el porcentaje del componente soluble a partir de la pérdida de masa .
Disolver una de las dos fibras del residuo , pesar el componente insoluble y calcular el porcentaje del segundo componente soluble a partir de la pérdida de masa .
Si se puede elegir , se recomienda utilizar una de las tres primeras variantes .
Cuando se utilice el análisis químico , el experto responsable del análisis debe tener cuidado de seleccionar métodos en los que se utilicen disolventes que solo disuelvan la fibra o fibras pertinentes , dejando la otra o las otras intactas .
A modo de ejemplo , en la sección V figura un cuadro que incluye un número determinado de mezclas ternarias de fibras , así como métodos de análisis de mezclas binarias de fibras que , en principio , pueden utilizarse para analizar estas mezclas ternarias de fibras .
Para reducir al mínimo la posibilidad de error , se recomienda efectuar el análisis químico aplicando al menos dos de las cuatro variantes indicadas anteriormente , siempre que sea posible .
Antes de proceder a cualquier análisis , deben identificarse las fibras presentes en la mezcla .
En algunos métodos químicos , el componente insoluble de una mezcla puede disolverse parcialmente en el reactivo utilizado para disolver el componente o componentes solubles .
En la medida de lo posible , se han seleccionado reactivos que tienen un efecto escaso o nulo en las fibras insolubles .
Si se sabe que durante el análisis se produce una pérdida de masa , deberá corregirse el resultado , para lo cual se facilitan factores de corrección .
Estos factores se han determinado en diferentes laboratorios tratando las fibras depuradas mediante pretratamiento con el reactivo apropiado especificado en el método de análisis .
Estos factores de corrección solo son aplicables a fibras no degradadas , por lo que , si las fibras se han degradado antes o durante su procesamiento , pueden ser necesarios otros factores de corrección .
Si fuese necesario emplear la cuarta variante , en la cual una fibra textil se somete a la acción sucesiva de dos disolventes diferentes , deberán aplicarse factores de corrección que tengan en cuenta las posibles pérdidas de masa sufridas por la fibra en el transcurso de los dos tratamientos .
Se efectuarán al menos dos determinaciones , tanto en el caso de separación manual como en el de separación química .
I. Información general sobre los métodos de análisis químico cuantitativo de mezclas ternarias de fibras
Información común a los métodos facilitados para el análisis químico cuantitativo de mezclas ternarias de fibras .
En el ámbito de aplicación de cada método de análisis de mezclas binarias de fibras se indican las fibras a las que es aplicable el método ( véase el capítulo 2 , relativo a métodos de análisis cuantitativo de determinadas mezclas binarias de fibras textiles ) .
Una vez identificados los componentes de una mezcla , se elimina la materia no fibrosa por medio de un pretratamiento adecuado y , a continuación , se aplica una o varias de las cuatro variantes del proceso de disolución selectiva especificadas en la introducción .
Siempre que esto no plantee dificultades técnicas , es preferible disolver el principal componente fibroso a fin de obtener como residuo final el componente fibroso secundario .
Los demás reactivos se especifican en las secciones correspondientes de cada método .
PRETRATAMIENTO DE LA MUESTRA REDUCIDA DE LABORATORIO [ 14 ]
Dejar que el éter de petróleo se evapore de la muestra reducida de laboratorio y extraerlo , a continuación , por tratamiento directo , sumergiendo la muestra reducida de laboratorio en agua durante una hora a temperatura ambiente , y volviendo a sumergirlo en agua a 65 °C ± 5 °C durante otra hora , agitando la solución de vez en cuando .
La proporción solución-muestra reducida de laboratorio será de 100:1 .
Eliminar el exceso de agua de la muestra reducida de laboratorio por estrujamiento , succión o centrifugación y dejar secar la muestra reducida de laboratorio al aire .
En el caso de la elastolefina o de mezclas de fibras que contengan elastolefina y otras fibras ( lana , pelo de animales , seda , algodón , lino , cáñamo , yute , abacá , esparto , coco , retama , ramio , sisal , cupro , modal , proteínica , viscosa , acrílico , poliamida o nailon , poliéster y elastomultiéster ) , el procedimiento antes descrito se modificará ligeramente sustituyendo el éter de petróleo por acetona .
Si el tiempo de secado es inferior a 14 horas , deberá pesarse el espécimen para determinar si su masa es constante .
Se considerará que la masa es constante , cuando su variación , después de un nuevo secado de 60 minutos , sea a inferior a 0,05 % .
Si se utiliza un aparato distinto al crisol filtrante , las operaciones de secado se llevarán a cabo en la estufa , de forma que pueda determinarse la masa seca de las fibras sin pérdida .
Efectuar todas las operaciones de enfriamiento en el desecador , que se habrá colocado junto a la balanza , durante el tiempo suficiente para que los frascos de pesadas se enfríen totalmente , y en cualquier caso , durante 2 horas como mínimo .
Pesar con una precisión de 0,0002 g.
Transvasar la muestra de análisis al recipiente de vidrio especificado en la sección correspondiente del método de la Unión , volver a pesar el frasco de pesadas inmediatamente después y calcular la masa seca de la muestra de análisis por diferencia . Completar el ensayo según se especifica en la sección correspondiente del método aplicable .
Examinar el residuo al microscopio a fin de verificar que el tratamiento haya eliminado completamente la fibra o fibras solubles .
Expresar la masa de cada componente en porcentaje de la masa total de fibra presente en la mezcla .
Calcular los resultados sobre la base de la masa seca pura , ajustada mediante : a ) los porcentajes convencionales , y b ) los factores de corrección necesarios para tener en cuenta la pérdida de materia no fibrosa durante el pretratamiento y el análisis .
Cálculo de los porcentajes de masa de fibras secas depuradas sin tener en cuenta la pérdida de masa durante el pretratamiento
VARIANTE 1
Fórmulas que deben aplicarse cuando un componente de la mezcla se elimine de una muestra de análisis y otro componente , de una segunda muestra de análisis :
% es el porcentaje del primer componente seco depurado ( componente de la primera muestra de análisis disuelta en el primer reactivo ) ,
es el porcentaje del segundo componente seco depurado ( componente de la segunda muestra de análisis disuelta en el segundo reactivo ) ,
% es el porcentaje del tercer componente seco depurado ( componente no disuelto en ambas muestras de análisis ) ,
es la masa seca de la primera muestra de análisis tras el pretratamiento ,
es la masa seca de la segunda muestra de análisis tras el pretratamiento ,
es la masa seca del residuo , una vez eliminado el primer componente de la primera muestra de análisis en el primer reactivo ,
es la masa seca del residuo , una vez eliminado el segundo componente de la segunda muestra de análisis en el segundo reactivo ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa , en el primer reactivo , del tercer componente no disuelto en la primera muestra de análisis ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa , en el segundo reactivo , del primer componente no disuelto en la segunda muestra de análisis ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa , en el segundo reactivo , del tercer componente no disuelto en la segunda muestra de análisis .
VARIANTE 2
Fórmulas que deben aplicarse cuando se elimine un componente ( a ) de la primera muestra de análisis , dejando como residuo los otros dos componentes ( b + c ) , y cuando se eliminen dos componentes ( a + b ) de la segunda muestra de análisis , dejando como residuo el tercer componente ( c ):
es el porcentaje del segundo componente seco depurado ( componente soluble , al mismo tiempo que el primer componente de la segunda muestra de análisis , en el segundo reactivo ) ,
es la masa seca del residuo , una vez eliminados el primer y segundo componentes de la segunda muestra de análisis en el segundo reactivo ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa , en el primer reactivo , del segundo componente no disuelto en la primera muestra de análisis ,
VARIANTE 3
Fórmulas que deben aplicarse cuando se eliminen dos componentes ( a + b ) de una muestra de análisis , dejando como residuo el tercer componente ( c ) , y , a continuación , dos componentes ( b + c ) de otra muestra de análisis , dejando como residuo el primer componente ( a ):
es el porcentaje del primer componente seco depurado ( componente disuelto por el reactivo ) ,
es el porcentaje del segundo componente seco depurado ( componente disuelto por el reactivo ) ,
es el porcentaje del tercer componente seco depurado ( componente disuelto en la segunda muestra de análisis por el reactivo ) ,
es la masa seca del residuo , una vez eliminados el primer y segundo componentes de la primera muestra de análisis con el primer reactivo ,
es la masa seca del residuo , una vez eliminados el segundo y tercer componentes de la segunda muestra de análisis con el segundo reactivo ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa , en el primer reactivo , del tercer componente no disuelto en la primera muestra de análisis ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa , en el segundo reactivo , del primer componente no disuelto en la segunda muestra de análisis .
VARIANTE 4
Fórmulas que deben aplicarse cuando se eliminen sucesivamente dos componentes de la mezcla utilizando la misma muestra de análisis :
es el porcentaje del primer componente seco depurado ( primer componente soluble ) ,
es el porcentaje del segundo componente seco depurado ( segundo componente soluble ) ,
es el porcentaje del tercer componente seco depurado ( componente insoluble ) ,
m es la masa seca de la muestra de análisis tras el pretratamiento ,
es la masa seca del residuo tras la eliminación del primer componente por el primer reactivo ,
es la masa seca del residuo tras la eliminación del primer y segundo componentes por el primer y segundo reactivos ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa del segundo componente en el primer reactivo ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa del tercer componente en el primer reactivo ,
es el factor de corrección para la pérdida de masa del tercer componente en el primer y segundo reactivos [ 16].I.8.2 . Cálculo del porcentaje de cada componente ajustado por los porcentajes convencionales y , si procede , por los factores de corrección de las pérdidas de masa durante las operaciones de pretratamiento Si : A = 1 + a1 + b1 100 B = 1 + a2 + b2 100 C = 1 + a3 + b3 100 entonces : P1 A% = P1 A P1 A + P2 B + P3 C × 100 P2 A% = P2 B P1 A + P2 B + P3 C × 100 P3 A% = P3 C P1 A + P2 B + P3 C × 100 P 1A% es el porcentaje del primer componente seco depurado , incluidos el contenido de humedad y la pérdida de masa durante el pretratamiento , P 2A% es el porcentaje del segundo componente seco depurado , incluidos el contenido de humedad y la pérdida de masa durante el pretratamiento , P 3A% es el porcentaje del tercer componente seco depurado , incluidos el contenido de humedad y la pérdida de masa durante el pretratamiento , P 1 es el porcentaje del primer componente seco depurado obtenido mediante una de las fórmulas que figuran en el punto I.8.1 , P 2 es el porcentaje del segundo componente seco depurado obtenido mediante una de las fórmulas que figuran en el punto I.8.1 , P 3 es el porcentaje del tercer componente seco depurado obtenido mediante una de las fórmulas que figuran en el punto I.8.1 , a 1 es el porcentaje convencional del primer componente , a 2 es el porcentaje convencional del segundo componente , a 3 es el porcentaje convencional del tercer componente , b 1 es el porcentaje de pérdida de masa del primer componente durante el pretratamiento , b 2 es el porcentaje de pérdida de masa del segundo componente durante el pretratamiento , b 3
es el porcentaje de pérdida de masa del tercer componente durante el pretratamiento . Si se aplica un pretratamiento especial , los valores de b1 , b2 y b3 se determinarán , en la medida de lo posible , sometiendo cada uno de los constituyentes fibrosos puros al pretratamiento aplicado en el análisis .
Se entiende por fibras puras , las fibras exentas de toda materia no fibrosa , a excepción de la que contengan normalmente ( de forma natural o a consecuencia del proceso de fabricación ) , en el estado en el que se encuentren ( crudo , blanqueado ) en el material que vaya a analizarse . Si no se dispone de fibras constituyentes depuradas y separadas que se hayan utilizado en la fabricación del material que vaya a analizarse , deben utilizarse los valores medios de b1 , b2 y b3 que se hayan obtenido en ensayos realizados con fibras depuradas similares a las de la mezcla objeto de examen .
Expresar la masa de cada fibra componente en porcentaje de la masa total de las fibras presentes en la mezcla .
Calcular los resultados sobre la base de la masa seca depurada , ajustada por : a ) los porcentajes convencionales , y b ) los factores de corrección necesarios para tener en cuenta las pérdidas de masa durante las operaciones de pretratamiento .
Cálculo de las masas porcentuales de fibra seca depurada sin tener en cuenta la pérdida de masa de la fibra durante el pretratamiento :
es el porcentaje del primer componente seco depurado ,
es el porcentaje del segundo componente seco depurado ,
es el porcentaje del tercer componente seco depurado ,
es la masa seca depurada del primer componente ,
es la masa seca depurada del segundo componente ,
es la masa seca depurada del tercer componente .
Para el cálculo del porcentaje de cada componente ajustado por los porcentajes convencionales y , si procede , por los factores de corrección de las pérdidas de masa durante el pretratamiento : véase el punto I.8.2 .
Método de análisis cuantitativo de las mezclas ternarias de fibras mediante la combinación de separación manual y química
Cuando sea posible , se utilizará la separación manual y se tendrán en cuenta las proporciones de los componentes separados antes de proceder al tratamiento químico de cada uno de ellos .
La precisión indicada en cada método de análisis de mezclas binarias de fibras está relacionada con la reproducibilidad ( véase el capítulo 2 , relativo a métodos para el análisis cuantitativo de determinadas mezclas binarias de fibras textiles ) .
La reproducibilidad alude a la fiabilidad , es decir , a la concordancia entre los valores experimentales obtenidos por operadores en distintos laboratorios o en distintos momentos utilizando el mismo método y alcanzando resultados individuales a partir de muestras de análisis de una mezcla homogénea idéntica .
La reproducibilidad se expresa mediante los límites de confianza de los resultados para un nivel de confianza del 95 % .
Esto quiere decir que , si el método se aplicase correctamente y en condiciones normales a una mezcla idéntica y homogénea , la diferencia entre dos resultados en una serie de análisis efectuados en diferentes laboratorios solo rebasaría el límite de confianza en cinco de cada cien casos .
Para determinar la precisión del análisis de una mezcla ternaria de fibras , deben aplicarse , en la forma habitual , los valores indicados en los métodos de análisis de mezclas binarias de fibras que se hayan empleado para analizar la mezcla ternaria de fibras .
Dado que en las cuatro variantes del análisis químico cuantitativo de mezclas ternarias de fibras se han previsto dos disoluciones ( utilizando dos muestras de análisis separadas para las tres primeras variantes y una única muestra de análisis para la cuarta ) , y suponiendo que E1 y E2 representan la precisión de los dos métodos de análisis de mezclas binarias de fibras , la precisión de los resultados para cada componente es la que figura en el cuadro siguiente :
Fibra componente
Variantes
Si se utiliza la cuarta variante , puede ocurrir que el grado de precisión sea inferior al calculado según el método indicado anteriormente , debido al posible efecto , difícilmente evaluable , del primer reactivo en el residuo formado por los componentes b y c.
Indicar la variante o variantes empleadas para efectuar el análisis , los métodos , los reactivos y los factores de corrección .
Aportar información detallada referente a todo pretratamiento especial ( véase el punto I.6 ) .
Indicar los resultados individuales y la media aritmética , redondeándolos en ambos casos al primer decimal .
Siempre que sea posible , indicar la precisión del método para cada componente , calculada de acuerdo con el cuadro del punto III.1 .
Ejemplos del cálculo de porcentajes de los componentes de determinadas mezclas ternarias de fibras utilizando algunas de las variantes especificadas en el punto I.8.1 Consideremos el caso de una mezcla de fibras en la que , al realizar el análisis cuantitativo para averiguar la composición de materias primas , se hayan encontrado los componentes siguientes : 1 ) lana cardada ; 2 ) nailon ( poliamida ) ; 3 ) algodón crudo . VARIANTE No 1 Aplicando esta variante , es decir , utilizando dos muestras de análisis diferentes y eliminando por disolución un componente ( a = lana ) de la primera muestra de análisis y un segundo componente ( b = poliamida ) de la segunda muestra de análisis , pueden obtenerse los resultados siguientes : 1 . Masa seca de la primera muestra de análisis tras el pretratamiento ( m1 ) = 1,6000 g. 2 . Masa seca del residuo tras el tratamiento con hipoclorito de sodio alcalino ( poliamida + algodón ) ( r1 ) = 1,4166 g. 3 . Masa seca de la segunda muestra de análisis tras el pretratamiento ( m2 ) = 1,8000 g. 4 . Masa seca del residuo tras el tratamiento con ácido fórmico ( lana + algodón ) ( r2 ) = 0,9000 g. El tratamiento con hipoclorito de sodio alcalino no entraña ninguna pérdida de masa de poliamida , mientras que en el algodón crudo la pérdida es del 3 % ; por tanto : d1 = 1,00 y d2 = 1,03 . El tratamiento con ácido fórmico no entraña ninguna pérdida de masa para la lana o el algodón puro ; por tanto : d3 y d4 = 1,00 .
Si los valores obtenidos mediante el análisis químico y los factores de corrección se sustituyen en la fórmula del punto I.8.1.1 , se obtienen los resultados siguientes :
P2% ( poliamida ) = [ 1,00/1,00 – 1,00 × 0,9000/1,8000 + ( 1,4166/1,6000 ) × ( 1 – 1,00/1,00 ) ] × 100 = 50,00
P3% ( algodón ) = 100 – ( 10,30 + 50,00 ) = 39,70
Los porcentajes de las diferentes fibras secas depuradas en la mezcla son los siguientes :
Poliamida
Estos porcentajes deben corregirse de acuerdo con las fórmulas indicadas en el punto I.8.2 , a fin de tener en cuenta los porcentajes convencionales y los factores de corrección de las posibles pérdidas de masa tras el pretratamiento .
Como se indica en el anexo IX , los porcentajes convencionales son los siguientes : lana cardada 17,00 % , poliamida 6,25 % , algodón 8,50 % . Además , el algodón crudo acusa una pérdida de masa del 4 % tras el pretratamiento con éter de petróleo y agua .
Por tanto :
P1A% ( lana ) = 10,30 × [ 1 + ( 17,00 + 0,0 ) / 100 ] / [ 10,30 × ( 1 + ( 17,00 + 0,0 ) / 100 ) + 50,00 × ( 1 + ( 6,25 + 0,0 ) / 100 ) + 39,70 × ( 1 + ( 8,50 + 4,0 ) / 100 ) ] × 100 = 10,97
P2A% ( poliamida ) = 50,0 × [ ( 1 + ( 6,25 + 0,0 ) / 100 ) / 109,8385 ] × 100 = 48,37
P3A% ( algodón ) = 100 – ( 10,97 + 48,37 ) = 40,66
La composición de materias primas del hilo es , pues , la siguiente :
VARIANTE No 4
Consideremos el caso de una mezcla de fibras en la que , al realizar el análisis cuantitativo , se hayan encontrado los componentes siguientes : lana cardada , viscosa y algodón crudo .
Supongamos que aplicando la variante no 4 , es decir , eliminando sucesivamente dos componentes de la mezcla de una única muestra de análisis , se obtienen los resultados siguientes :
Masa seca de la muestra de análisis tras el pretratamiento ( m1 ) = 1,6000 g.
Masa seca del residuo tras el tratamiento con hipoclorito de sodio alcalino ( viscosa + algodón ) ( r1 ) = 1,4166 g.
Masa seca del residuo tras el segundo tratamiento del residuo r1 con cloruro de cinc / ácido fórmico ( algodón ) ( r2 ) = 0,6630 g.
El tratamiento con hipoclorito de sodio alcalino no entraña ninguna pérdida de masa de viscosa , mientras que en el algodón crudo la pérdida es del 3 % ; por tanto : d1 = 1,00 y d2 = 1,03 .
Por efecto del tratamiento con ácido fórmico-cloruro de cinc , la masa de algodón aumenta un 4 % , de tal manera que d3 = 1,03 × 0,96 = 0,9888 , redondeado a 0,99 ( recordemos que d3 es el factor de corrección para la pérdida o el incremento de masa , respectivamente , del tercer componente en el primer y segundo reactivos ) . Si los valores obtenidos mediante el análisis químico y los factores de corrección se sustituyen en las fórmulas que figuran en el punto I.8.1.4 , se obtienen los resultados siguientes : P2% ( viscosa ) = 1,00 × ( 1,4166 / 1,6000 ) × 100 – ( 1,00 / 1,03 ) × 41,02 = 48,71 % P3% ( algodón ) = 0,99 × ( 0,6630 / 1,6000 ) × 100 = 41,02 % P1% ( lana ) = 100 – ( 48,71 + 41,02 ) = 10,27 % Como ya se ha indicado en relación con la variante no 1 , estos porcentajes deben corregirse según las fórmulas indicadas en el punto I.8.2 .
P1A% ( lana ) = 10,27 × [ 1 + ( 17,0 + 0,0 ) / 100 ] / [ 10,27 × ( 1 + ( 17,00 + 0,0 ) / 100 ) + 48,71 × ( 1 + ( 13 + 0,0 ) / 100 ) + 41,02 × ( 1 + ( 8,5 + 4,0 ) / 100 ) ] × 100 = 10,61 %
P2A% ( viscosa ) = 48 , 71 × [ 1 + ( 13 + 0,0 ) / 100 ] / 113,2057 × 100 = 48,62 % P3A% ( algodón ) = 100 – ( 10,61 + 48,62 ) = 40,77 % La composición de materias primas de la mezcla es , pues , la siguiente : Viscosa 48,6 % Algodón 40,8 % Lana 10,6 % — 100,0 % V. Tabla de mezclas ternarias típicas que pueden analizarse empleando métodos de análisis de mezclas binarias de fibras de la Unión ( a título ilustrativo ) No de mezcla Fibras componentes Variante Número de método utilizado y reactivo para mezclas binarias
Componente 1 Componente 2
Componente 3 1 . Lana o pelo Viscosa , cupro o determinados tipos de modal Algodón
1 y / o 4
Lana o pelo
Viscosa , cupro o determinados tipos de modal
1 y / o 4
Algodón , viscosa , cupro o modal
2 ( hipoclorito ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m )
Lana , pelo o seda
Otras fibras determinadas
Viscosa , cupro , modal o algodón
Poliéster , polipropileno , acrílico o fibra de vidrio
Poliéster , acrílico , poliamida o nailon o fibra de vidrio
Seda
Acrílico u otras fibras determinadas
Determinadas clorofibras
poliamida o nailon u otras fibras determinadas
Viscosa , algodón , cupro o modal
2 y / o 4
Viscosa , cupro , modal o algodón
1 ( acetona ) y 7 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
Algodón , viscosa , cupro , modal , poliamida o nailon , poliéster o acrílico
Lana , pelo o seda
Algodón , viscosa , modal o cupro
8 ( dimetilformamida ) y 3 ( cloruro de cinc / ácido fórmico )
Poliéster o acrílico
Determinados modacrílicos
En algunos casos es necesario pretratar cada espécimen de ensayo .
Para los artículos confeccionados y acabados , véase el punto 7 .
Véase el punto 1 .
Se podrá sustituir la carda de laboratorio por un mezclador de fibras o por el método denominado « enjambres de mechones » .
Si las bobinas pudieran ponerse en un portabobinas apropiado , podrían desenrollarse simultáneamente varias de ellas .
El método no 12 constituye una excepción .
Se basa en la determinación del contenido de una sustancia constituyente de uno de los dos componentes .
Véase el capítulo 1 , punto 1 .
Para asegurar que el residuo fibroso permanece sumergido , en la solución de amoniaco se puede , por ejemplo , adaptar a la placa filtrante un alargador con grifo que permita regular el paso del amoniaco .
Antes de proceder al análisis se comprobará la solubilidad de esos modacrílicos o clorofibras en el reactivo .
Antes de proceder al análisis se comprobará la solubilidad de las fibras de policloruro de vinilo en el reactivo .
Las sedas silvestres , como el tusor , no son totalmente solubles en ácido sulfúrico al 75 % m / m.
Estos reactivos carecerán de nitrógeno .
Véase , por ejemplo , el aparato descrito en Melliand Textilberichte 56 ( 1975 ) , pp . 643-645 .
En el capítulo 2 del presente anexo se indican los valores de « d » en función de los distintos métodos de análisis de mezclas binarias .
Siempre que sea posible , d3 debe determinarse previamente con métodos experimentales .
ANEXO IX
Porcentajes convencionales utilizados para calcular la masa de las fibras contenidas en un producto textil
No de fibras
Fibras
Porcentajes
Lana y pelo de animales :
fibras peinadas
fibras cardadas
Pelo de animales :
Crin :
Algodón :
fibras sin tratar
fibras mercerizadas
Miraguano
Lino
Cáñamo
Abacá
Coco
Retama
Ramio ( fibra blanqueada )
Alginato
Proteínica
Triacetato
Viscosa
Acrílico
Clorofibra
Fluorofibra
Modacrílico
Poliamida o nailon :
fibra discontinua
filamento
Aramida
Poliimida
Polilactida
Poliéster
Polietileno
Policarbamida
Poliuretano :
Vinilo
Trivinilo
Elastodieno
Elastano
Fibra de vidrio :
de un diámetro medio superior a 5 μm
de un diámetro medio igual o inferior a 5 μm
Elastomultiéster
Elastolefina
Fibra metálica
Fibra metalizada
Amianto
Hilo de papel
El porcentaje convencional de 17,00 % se aplicará también cuando no se pueda determinar si la lana o el pelo de animal que contenga el producto textil se ha peinado o cardado .
ANEXO X
Tablas de correspondencias
Directiva 2008/121 / CE
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) a c )
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , texto introductorio
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 2 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2 , letra d )
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 1 , primera frase
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 3 , párrafos segundo y tercero
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 13 y anexo IV
Artículo 10 , apartado 1 , letra a )
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1 , letra b )
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1 , letra c )
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 19 , apartado 2 , y anexo VII
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo V
Anexo III , punto 36
Artículo 3 , apartado 1 , letra j )
Anexo IV
Anexo VI
Anexo IX
Anexo VII
Directiva 96/73 / CE
Anexo VIII , capítulo 1 , sección I , punto 2
Artículo 19 , apartado 4
Anexo VIII , capítulo 1 , sección I
Anexo VIII , capítulo 1 , sección II , y capítulo 2
Directiva 73/44 / CEE
Anexo VIII , capítulo 3 , introducción , y secciones I a III
Anexo VIII , capítulo 3 , sección IV
Anexo VIII , capítulo 3 , sección V
Tomar de la muestra reducida de laboratorio pretratada una muestra de análisis de una masa no inferior a 1 g , que no sea de la orilla , con los bordes cuidadosamente cortados , para evitar hilachas , en paralelo a los hilos de urdimbre o de trama o , en caso de tejidos de punto , en paralelo a las hileras y a los hilos de los puntos .
Separar los distintos tipos de fibras , introducirlos en los frascos de pesadas previamente tarados y proceder como se indica en el punto II.8.1 .
2 ( hipoclorito ) y 9 ( disulfuro de carbono / acetona 55,5/44,5 % v / v )
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 20 , apartado 5 , y el artículo 21 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 7 de noviembre de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La ciclohexanona es inflamable y tóxica ; al utilizarla deben tomarse medidas de protección adecuadas .
es el factor de corrección para la pérdida de masa , en el primer reactivo , del segundo componente no disuelto en la primera muestra de análisis [ 15],d 2
es el factor de corrección para la pérdida de masa , en el primer reactivo , del tercer componente no disuelto en la primera muestra de análisis ,
8 ( dimetilformamida ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m )
El residuo se recoge , se lava , se seca y se pesa , y su masa , corregida si fuese necesario , se expresa en porcentaje de la masa seca de la mezcla .
Tomar de la muestra reducida de laboratorio pretratada una muestra de análisis de al menos 1 g ( en masa ) .
Cortar el hilo o el tejido en porciones de 10 mm de largo aproximadamente y disgregarlas lo mejor posible .
2 ( hipoclorito ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m )
11 ( ácido sulfúrico 75 % m / m ) y 2 ( hipoclorito )
4 ( ácido fórmico 80 % m / m ) y 8 ( dimetilformamida )
8 ( dimetilformamida ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m ) o 9 ( disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5 % v / v ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m )
1 ( acetona ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m )
9 ( disulfuro de carbono / acetona 55,5/44,5 % v / v ) y 8 ( dimetilformamida )
9 ( disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5 % v / v ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m )
4 ( ácido fórmico , 80 % m / m ) y 7 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
8 ( dimetilformamida ) y 7 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
1 ( acetona ) y 2 ( hipoclorito )
6 ( diclorometano ) y 2 ( hipoclorito )
8 ( dimetilformamida ) y 2 ( hipoclorito )
8 ( dimetilformamida ) y 11 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
2 ( hipoclorito ) y 7 ( ácido sulfúrico 75 % m / m )
3 ( cloruro de cinc / ácido fórmico ) y 7 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
1 ( acetona ) y 3 ( cloruro de cinc / ácido fórmico )
6 ( diclorometano ) y 3 ( cloruro de cinc / ácido fórmico )
1 ( acetona ) y 11 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
6 ( diclorometano ) y 11 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
1 ( acetona ) y 8 ( dimetilformamida )
6 ( diclorometano ) y 8 ( dimetilformamida )
6 ( diclorometano ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m )
6 ( diclorometano ) y 7 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
1 ( acetona ) y 4 ( ácido fórmico , 80 % m / m )
8 ( dimetilformamida ) y 7 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m ) o 9 ( disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5 % v / v ) y 7 ( ácido sulfúrico , 75 % m / m )
7 ( ácido sulfúrico 75 % m / m ) y 14 ( ácido sulfúrico concentrado )
8 ( dimetilformamida ) y 14 ( ácido sulfúrico concentrado )
Pelo de diversos animales no mencionados en los números 1 y 2
En el presente capítulo se exponen los procedimientos para obtener muestras reducidas de laboratorio de un tamaño adecuado para el tratamiento previo al análisis cuantitativo ( es decir , de una masa no superior a 100 g ) a partir de muestras globales de laboratorio , así como para seleccionar muestras de análisis a partir de muestras reducidas de laboratorio que hayan sido pretratadas para eliminar la materia no fibrosa [ 1 ] .
+ 100 – P1 1 + a2 + b2 100 donde : P 1A%
es el porcentaje de componente insoluble seco depurado calculado a partir de la fórmula indicada en el punto I.8.1 ,
es el porcentaje convencional para el componente insoluble ( véase el anexo IX ) ,
es la pérdida porcentual de componente insoluble causada por el pretratamiento ,
es la pérdida porcentual de componente soluble causada por el pretratamiento .
En caso de que se haya aplicado un pretratamiento especial , los valores de b1 y b2 deberán determinarse , si fuera posible , sometiendo cada uno de los constituyentes fibrosos puros al pretratamiento aplicado durante el análisis .
Dado que el proceso de disolución de la lana es exotérmico , el calor de reacción que se produce con este método debe repartirse y eliminarse a fin de evitar importantes errores provocados por la disolución incipiente de las fibras no solubles .
Mezcla de indicadores : disolver 0,1 g de rojo de metilo en 95 ml de etanol y 5 ml de agua , y mezclar esta solución con 0,5 g de verde de bromocresol disuelto en 475 ml de etanol y 25 ml de agua .
Solución de ácido bórico : disolver 20 g de ácido bórico en 1 litro de agua .
Si se aplica el pretratamiento normal por extracción con éter de petróleo y agua , se podrá hacer caso omiso de los factores de corrección b1 , b2 y b3 , salvo en los casos del algodón crudo , del lino crudo y del cáñamo crudo , en los que generalmente se admite que la pérdida debida al pretratamiento es del 4 % , y en el caso del polipropileno , en el que se considera que dicha pérdida es del 1 % . En los casos de las demás fibras , las pérdidas debidas al pretratamiento no se tienen en cuenta , en general , en los cálculos . I.8.3 . Nota
Tomar una muestra de análisis de una masa no inferior a 1 g de la muestra reducida de laboratorio pretratada .
Introducir los tipos de fibras obtenidos de esta manera en frascos de pesadas tarados y secar a 105 °C ± 3 °C hasta obtener una masa constante , según se indica en los puntos I.7.1 y I.7.2 .
Análisis de un tejido
P1% ( lana)= [ 1,03/1,00 – 1,03 × 1,4166/1,6000 + ( 0,9000/1,8000 ) × ( 1 – 1,03/1,00 ) ] ×100 = 10,30
2 ( hipoclorito ) y 3 ( cloruro de cinc / ácido fórmico )
Lana o pelo
Poliamida o nailon
Algodón , viscosa , cupro o modal
1 y / o 4
9 ( disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5 % v / v ) y 3 ( cloruro de cinc / ácido fórmico ) u 8 ( dimetilformamida ) y 3 .
( cloruro de cinc / ácido fórmico )
Reglamento ( CE ) no 1002/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1239/95 en lo que respecta a la concesión de licencias obligatorias y a la normativa sobre inspección pública y acceso a los documentos en poder de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 114 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 se ha modificado a fin de incluir una referencia a las licencias obligatorias previstas en el artículo 12 de la Directiva 98/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 1998 , relativa a la protección jurídica de las invenciones biotecnológicas [ 2 ] , y de adaptar , en consecuencia , diversos términos en determinadas versiones lingüísticas .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 3 ] , por el que se establecen los principios generales y los límites que regulan el derecho de acceso a los documentos previsto en el artículo 255 del Tratado , se ha hecho aplicable a los documentos en poder de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales mediante la introducción de un nuevo artículo 33 bis en el Reglamento ( CE ) no 2100/94 .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1239/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo relativo al procedimiento ante la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales [ 4 ] .
Se ha consultado al consejo de administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de obtenciones vegetales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1239/95 se modificará como sigue :
El capítulo IV del título II se sustituirá por el texto siguiente :
« CAPÍTULO IV
LICENCIAS COMUNITARIAS CONCEDIDAS POR LA OFICINA
Sección 1
Licencias obligatorias con arreglo al artículo 29 del Reglamento de base
Artículo 37
Solicitud de licencia obligatoria
La solicitud de licencia obligatoria con arreglo al artículo 29 , apartados 1 , 2 y 5 , del Reglamento de base incluirá :
la designación del solicitante y el titular opositor de la variedad de que se trate como partes del procedimiento ;
la denominación de la variedad y la especie vegetal de la variedad o variedades de que se trate ;
una propuesta de las prácticas cubiertas por la licencia obligatoria ;
una declaración en la que se exponga el interés público de que se trate , que incluya datos sobre los hechos , pruebas y argumentos presentados en apoyo del interés público alegado ;
en caso de que la solicitud se realice en el marco del artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base , una propuesta de la categoría de personas a las que se concederá la licencia obligatoria que indique , en su caso , los requisitos específicos que deba cumplir dicha categoría de personas ;
una propuesta de retribución justa y la base para su cálculo .
La solicitud de licencia obligatoria contemplada en el artículo 29 , apartado 5 bis , del Reglamento de base incluirá :
la designación del solicitante titular de un derecho de patente y del titular opositor de la variedad de que se trate como partes del procedimiento ;
una copia certificada del certificado de patente en el que figure el número y las reivindicaciones de la patente de una invención biotecnológica , así como la autoridad responsable de la concesión de la patente ;
una propuesta de retribución justa y la base para su cálculo ;
una declaración en la que se exponga por qué la invención biotecnológica constituye un avance técnico significativo de considerable importancia económica en relación con la variedad protegida , que incluya datos sobre los hechos , pruebas y argumentos en apoyo de la reivindicación ;
una propuesta relativa al ámbito de aplicación territorial de la licencia , que no debe exceder del ámbito de aplicación territorial de la patente a que se hace referencia en la letra c ) .
La solicitud de la licencia por dependencia contemplada en el artículo 29 , apartado 5 bis , del Reglamento de base incluirá :
un documento oficial en el que conste que se ha concedido al titular del derecho de obtención vegetal una licencia obligatoria para una invención biotecnológica patentada ;
una propuesta de las prácticas cubiertas por la licencia por dependencia ;
una propuesta relativa al ámbito de aplicación territorial de la licencia por dependencia , que no debe exceder del ámbito de aplicación territorial de la patente a que se hace referencia en la letra c ) .
La solicitud de una licencia obligatoria irá acompañada de documentos que demuestren que el solicitante ha tratado , infructuosamente , de obtener una licencia contractual del titular del derecho de obtención vegetal .
Si la Comisión o un Estado miembro solicitan una licencia obligatoria con arreglo al artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Oficina podrá dispensarles del cumplimiento de esta condición en caso de fuerza mayor .
Una solicitud de licencia contractual se considerará infructuosa en el sentido del apartado 4 si :
el titular opositor no ha dado una respuesta definitiva al solicitante en un plazo razonable ;
el titular opositor ha denegado la concesión de una licencia contractual a la persona solicitante , o
el titular opositor ha ofrecido a la persona solicitante una licencia imponiéndole condiciones esenciales claramente irrazonables , incluidas las relativas a los derechos que deban pagarse , o condiciones que , en su conjunto , sean claramente irrazonables .
Artículo 38
Examen de la solicitud de licencia obligatoria
En principio , el procedimiento oral y la presentación de pruebas se llevarán a cabo en una misma vista .
Sólo se admitirán solicitudes de vistas posteriores cuando se basen en circunstancias que hayan variado durante la vista o después de ella .
Antes de tomar una decisión , la Oficina invitará a las partes implicadas a llegar a un acuerdo amistoso sobre la licencia contractual .
Si procede , la Oficina propondrá dicho acuerdo amistoso .
Artículo 39
Titularidad de la protección comunitaria de obtención vegetal durante el procedimiento
En caso de que se transfiera una protección comunitaria de obtención vegetal con efectos para la Oficina , el nuevo titular se incorporará al procedimiento como parte del mismo , a petición del solicitante , si éste ha solicitado sin éxito del nuevo titular la concesión de una licencia en un plazo de dos meses a partir de la recepción de la comunicación de la Oficina en la que se indique que el nombre del nuevo titular se ha inscrito en el registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales .
La petición del solicitante irá acompañada de suficientes pruebas documentales de su intento infructuoso y , si procede , de las acciones llevadas a cabo por el nuevo titular .
En caso de que se presente una solicitud del tipo mencionado en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base , el nuevo titular se incorporará al procedimiento como parte del mismo .
No será aplicable lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 40
Contenido de la resolución sobre la solicitud
La resolución escrita estará firmada por el presidente de la Oficina .
La resolución incluirá :
la declaración de que la resolución ha sido dictada por la Oficina ;
la fecha en la que se dictó ;
los nombres de los miembros del comité que hayan tomado parte en el procedimiento ;
los nombres de las partes del procedimiento y de sus representantes en el mismo ;
la referencia al dictamen del consejo de administración ;
una declaración de las cuestiones sobre las que se ha de fallar ;
una exposición sumaria de los hechos ;
los motivos en los que se basa la resolución ;
la parte dispositiva de la Oficina ; en caso necesario , la resolución incluirá las medidas estipuladas cubiertas por la licencia obligatoria , las condiciones específicas correspondientes y la categoría de personas autorizadas , incluidos , si procede , los requisitos específicos aplicables a dicha categoría .
Artículo 41
Concesión de una licencia obligatoria
La resolución por la que se conceda una licencia obligatoria con arreglo al artículo 29 , apartados 1 , 2 y 5 , del Reglamento de base incluirá una declaración en la que se exponga el interés público de que se trate .
En particular , podrán considerarse de interés público los siguientes motivos :
la protección de la vida o la salud humana , animal o vegetal ;
la necesidad de proporcionar al mercado un material que presente características específicas ;
la necesidad de mantener el incentivo para continuar buscando variedades mejoradas .
La resolución por la que se conceda una licencia obligatoria con arreglo al artículo 29 , apartado 5 bis , del Reglamento de base incluirá una declaración en la que se expongan las razones por las que la invención constituye un avance técnico significativo de considerable importancia económica .
En particular , podrán considerarse razones por las que la invención constituye un avance técnico significativo de considerable importancia económica en relación con la variedad vegetal protegida los siguientes motivos :
la mejora de las técnicas de cultivo ;
la mejora del medio ambiente ;
la mejora de las técnicas para facilitar el uso de la biodiversidad genética ;
la mejora de la calidad ;
la mejora del rendimiento ;
la mejora de la resistencia ;
la mejora de la adaptación a condiciones climatológicas y / o medioambientales específicas .
La licencia obligatoria no será exclusiva .
La licencia obligatoria no podrá transferirse , más que conjuntamente con la parte de una empresa que haga uso de ella o , en el caso a que se refiere el artículo 29 , apartado 5 , del Reglamento de base , junto con la titularidad de los derechos relativos a una variedad esencialmente derivada .
Artículo 42
Condiciones que ha de cumplir la persona a que se conceda una licencia obligatoria
Sin perjuicio de las demás condiciones recogidas en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento de base , la persona a la que se conceda la licencia obligatoria deberá disponer de las capacidades técnica y financiera adecuadas para hacer uso de dicha licencia obligatoria .
El cumplimiento de las condiciones inherentes a la licencia obligatoria y establecidas en la resolución sobre ésta se considerará como circunstancia a efectos del artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La Oficina velará por que la persona a la que se conceda una licencia obligatoria no pueda iniciar un procedimiento judicial por infracción de una protección comunitaria de obtención vegetal a menos que el titular se haya negado o haya omitido hacerlo en un plazo de dos meses a partir del momento en que se le pidió que lo hiciera .
Artículo 43
Categoría de personas que cumplen los requisitos específicos con arreglo al artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base
Toda persona que tenga intención de utilizar una licencia obligatoria y entre en la categoría de personas que reúnen los requisitos específicos contemplada en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base declarará su intención a la Oficina y al titular mediante carta certificada con acuse de recibo .
En esta declaración se incluirán :
el nombre y la dirección de dicha persona según las condiciones fijadas para las partes del procedimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del presente Reglamento ;
una exposición de los hechos que dan cumplimiento a los requisitos específicos ;
una exposición de los actos que se tenga intención de realizar , y
una garantía de que la persona dispone de los recursos financieros adecuados , así como información sobre su capacidad técnica para hacer uso de la licencia obligatoria .
Previa solicitud , la Oficina inscribirá a una persona en el registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales cuando dicha persona cumpla las condiciones derivadas de la declaración a que se hace referencia en el apartado 1 .
El artículo 42 , apartado 3 , se aplicará mutatis mutandis a toda persona inscrita en el registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales con arreglo al apartado 2 .
Toda sentencia , o cualquier otro tipo de conclusión de la actuación jurídica con respecto a la infracción , se aplicará a las demás personas inscritas o que vayan a inscribirse .
La inscripción en el registro señalada en el apartado 2 podrá suprimirse , basándose sólo en que los requisitos específicos establecidos en la resolución sobre la concesión de una licencia obligatoria o la capacidad técnica y financiera determinada de acuerdo con el apartado 2 han sufrido cambios una vez transcurrido más de un año desde la concesión de la licencia obligatoria y dentro de cualquier límite temporal previsto en la concesión .
La supresión de la inscripción en el registro se comunicará a la persona inscrita y al titular .
Sección 2
Derechos de explotación con arreglo al artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de base
Artículo 44
Derechos de explotación con arreglo al artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de base
Se podrá presentar una solicitud de explotación contractual no exclusiva a fin de obtener el derecho de un nuevo titular , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de base , en un plazo de dos meses si se trata del titular anterior , o en un plazo de cuatro meses si se trata de una persona que ya ha disfrutado del derecho de explotación , contándose ambos plazos a partir de la recepción de la comunicación de la Oficina en la que se indique que el nombre del nuevo titular se ha inscrito en el registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales .
La solicitud de un derecho de explotación con arreglo al artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de base deberá ir acompañada de documentos que apoyen la solicitud a que se hace referencia en el apartado 1 y que fue rechazada .
Se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 37 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del artículo 37 , apartado 5 , del artículo 38 , del artículo 39 , apartado 3 , del artículo 40 a excepción de la letra f ) , del artículo 41 , apartados 3 y 4 , y del artículo 42 . » .
El artículo 82 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 82
Inspección pública de los registros
Los registros estarán abiertos a inspección pública en la sede de la Oficina .
El acceso a los registros y a los documentos que contengan se concederá en los mismos términos y condiciones aplicables al acceso a los documentos en poder de la Oficina en el sentido de lo dispuesto en el artículo 84 .
La inspección in situ de los registros será gratuita .
La elaboración y expedición de extractos de los registros en cualquier forma que exija el tratamiento o la manipulación de datos que no sea la simple reproducción de un documento o de partes del mismo estarán sujetas al pago de una tasa .
Con arreglo al apartado 4 del artículo 30 del Reglamento de base , el presidente de la Oficina podrá abrir a inspección pública los registros de las sedes de los organismos nacionales encargados o de las delegaciones establecidas . » .
El artículo 84 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 84
Acceso a los documentos en poder de la Oficina
El consejo de administración establecerá las modalidades prácticas del acceso a los documentos que obran en poder de la Oficina , incluidos los registros .
El consejo de administración establecerá las categorías de documentos de la Oficina que deben ponerse directamente a disposición del público mediante su publicación , incluida la publicación por medios electrónicos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 873/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 38 ) .
DO L 213 de 30.7.1998 , p. 13 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 37 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2181/2002 ( DO L 331 de 7.12.2002 , p. 14 ) .
Si la interposición de alguna acción contra el titular en relación con una reivindicación prevista en el artículo 98 , apartado 1 , del Reglamento de base se inscribe en el registro de la protección comunitaria de obtenciones vegetales , la Oficina podrá suspender el procedimiento de concesión de una licencia obligatoria , y no lo reanudará hasta que se haya inscrito en dicho registro la sentencia final o cualquier otro tipo de conclusión de la acción .
Dicha persona no estará autorizada para hacer uso de la licencia obligatoria antes de su registro , que será comunicado a la persona y al titular .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y , en particular , su artículo 60,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0075/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 53 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del Director Ejecutivo de la Agencia por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
pedía a la Agencia que tomase las medidas necesarias para evitar las deficiencias que ponen en peligro la transparencia del procedimiento de licitación y el principio de buena gestión financiera ,
pedía a la Comisión que velase por que la Agencia aplique correctamente las normas de la Unión :
destacaba la importancia de la transparencia del procedimiento de contratación pública y de los procedimientos de selección de personal ,
pedía a la Agencia que tuviera debidamente en cuenta los antecedentes profesionales de su personal con objeto de evitar los conflictos de intereses ;
opinaba que la política de la Agencia en materia de conflictos de intereses debe determinar hasta qué punto y en qué condiciones pueden los empleados de la Agencia participar en la certificación de una aeronave de la que se hayan ocupado antes de trabajar para la Agencia ,
pedía a la Agencia que adoptase procedimientos efectivos para abordar debidamente los posibles casos de acusaciones de conflictos de intereses en su seno ;
pedía asimismo a la Agencia , además , que publicase en su sitio internet las declaraciones de intereses y los antecedentes profesionales de sus expertos , su personal de gestión , los miembros de su Consejo de Administración y todas aquellas personas cuyas actividades estuvieses relacionadas con el procedimiento de certificación ;
indicaba que la Agencia debía seguir las directrices de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) en el ámbito de los conflictos de intereses ,
pedía a la Agencia que siguiese aplicando la actual estructura por actividades en el presupuesto operativo para permitir relacionar claramente el programa de trabajo con las previsiones financieras y seguir mejorando el seguimiento de los resultados y la correspondiente información ,
pedía a la Agencia que siguiese mejorando la documentación de la planificación y la programación de las inspecciones ;
recordaba a la Agencia la importancia de documentar las evaluaciones de riesgo y los criterios utilizados para elaborar la planificación de las inspecciones , con el fin de justificar su procedimiento interno de toma de decisiones en aquellos casos que presenten deficiencias importantes que afecten a la seguridad de los ciudadanos de la Unión ,
pedía igualmente a la Agencia que siguiera mejorando su eficacia en la gestión de aspectos clave para la seguridad :
supervisando la información ,
reduciendo la duración de los plazos de información y ejecución ,
documentando el proceso de decisión entre la Agencia y la Comisión ,
mitigando de manera adecuada los riesgos de posibles situaciones de conflicto de intereses ;
C. Considerando que , grosso modo , la Agencia se financia en un 75 % mediante tasas , derechos y otros ingresos , y en un 25 % mediante una contribución del presupuesto de la Unión ;
D. Considerando que , según el Tribunal de Cuentas , el presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendía a 138700000 EUR , frente a los 137200000 EUR de 2010 , lo que supone un incremento del 1,09 % ;
E. Considerando que , según el Tribunal de Cuentas , la contribución de la Unión al presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendía a 34400000 EUR , frente a los 34197000 EUR de 2010 , lo que supone un incremento del 0,59 % ;
Subraya la importante contribución de la Agencia al mantenimiento de un nivel elevado y uniforme de la seguridad de la aviación civil en Europa ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota de que , según el informe del Tribunal de Cuentas , la contribución de la Unión a la Agencia para 2011 ascendía a 34400000 EUR , en comparación con los 34200000 EUR en 2010 ;
Toma nota de que , según el informe del Tribunal de Cuentas , el presupuesto total de 138700000 EUR incluía :
34400000 EUR , que representan la subvención de la Unión ( 24,8 % ) ,
75200000 EUR , que representan los ingresos propios de la Agencia ( 54,2 % ) ,
1700000 EUR , que representan las contribuciones de terceros países ( 1,2 % ) ,
24700000 EUR , que representan los ingresos asignados de tasas e ingresos ( 17,8 % ) ,
1400000 EUR , que representan otros ingresos de la Agencia ( 1 % ) ,
1200000 EUR , que representan otras subvenciones ( 1 % ) ,
Toma nota de que los esfuerzos de control presupuestario realizados durante el ejercicio contribuyeron al elevado porcentaje de ejecución presupuestaria del 98,80 % ;
Compromisos y prórrogas
Deduce del Informe anual de la Agencia para 2011 que , en dicho ejercicio , la Agencia solo utilizó créditos no asociados ;
Reconoce que , según el informe del Tribunal de Cuentas , el descenso del coeficiente por país en Alemania en junio de 2010 dio lugar a un importante excedente en los créditos de 2011 correspondientes al título I de la Agencia ( gastos de personal ) y que alrededor de 3000000 EUR ( 7 % de los créditos ) se transfirieron del título I a varias líneas presupuestarias del título III ( gastos de operaciones ) , pese a su bajo porcentaje de ejecución en términos de pagos ;
observa , además , que estas considerables transferencias entre títulos , que alteraron sensiblemente la estructura del presupuesto , no se sometieron a la aprobación de su Consejo de Administración ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas , puesto que esta situación contraviene el principio presupuestario de especificación ;
Toma nota de que la transferencia incrementó los créditos del título III a 13700000 EUR y de que , al final del ejercicio 2011 , 7800000 EUR fueron prorrogados a 2012 , y de que el importe prorrogado representa el 56,9 % del importe incrementado ;
pide que la Agencia informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para reducir el elevado nivel de transferencias , dado que esta situación contraviene el principio presupuestario de anualidad ;
Observa que , según el informe sobre las cuentas anuales , la utilización total de créditos de compromiso alcanzó los 148450344,53 EUR , de los cuales , se comprometieron 121966394,59 EUR , y 26483949,94 EUR de créditos de pago procedentes de ingresos afectados fueron prorrogados automáticamente de conformidad con el artículo 10 del Reglamento Financiero de la Agencia ;
constata que dicho importe prorrogado representa el 17,8 % del volumen presupuestario total ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para reducir el elevado nivel de transferencias , dado que esta situación contraviene el principio presupuestario de anualidad ;
pide a la Comisión que presente , tan pronto sea posible , una propuesta para resolver la contradicción existente entre el principio de anualidad y la necesidad de financiar proyectos de certificación plurianuales ;
Sistemas de control y supervisión
Toma nota de que , de acuerdo con el informe del Tribunal de Cuentas , la Agencia debe mejorar la gestión de los activos inmovilizados ;
pide a la Agencia que , con carácter de urgencia , informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para mejorar el sistema de inventario y la gestión financiera de los costes de los proyectos informáticos internos ;
Toma nota con preocupación de que , a finales de 2011 , la Agencia disponía de un saldo bancario de 55000000 EUR ( frente a 49000000 EUR en 2010 ) en un único banco ;
toma nota de la intención de la Agencia de abrir cuentas bancarias en al menos dos bancos , siguiendo la recomendación del Tribunal de Cuentas ;
observa , a este respecto , su plan de iniciar un procedimiento negociado a principios de 2013 ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la conclusión de las acciones emprendidas para reducir su riesgo financiero ;
Conflicto de intereses y transparencia
Celebra el hecho de que el Tribunal de Cuentas llevara a cabo una fiscalización para evaluar las políticas y los procedimientos de gestión de situaciones de conflicto de intereses en cuatro agencias europeas , incluida la Agencia Europea de Seguridad Aérea , y que haya presentado los resultados de dicha auditoría en su Informe Especial no 15/2012 ;
Lamenta que , de conformidad con las conclusiones del Tribunal de Cuentas , en el momento de finalización de los trabajos de campo ( octubre de 2011 ) , la Agencia no gestionaba de manera adecuada las situaciones de conflicto de intereses ;
lamenta , además , que la Agencia careciera de una política y de procedimientos específicos de gestión de conflictos de intereses ;
Reitera que la Agencia no debería destinar a una persona procedente de la plantilla de un fabricante de aviones a trabajar en la certificación de un avión en el que trabajaba como empleado del fabricante , ya que tal situación podría dar lugar a un conflicto de intereses ;
constata que así ocurrió al menos en un caso ;
observa , sin embargo , que la prevención de conflictos de intereses no es el único principio de responsabilidad a la hora de realizar evaluaciones técnicas ;
Toma nota de que , a raíz de la fiscalización realizada por el Tribunal de Cuentas y de su publicación en el Informe Especial no 15/2012 , la Agencia adoptó una serie de medidas , en particular :
el 1 de agosto de 2012 , la Agencia modificó su Código de Conducta para el personal de la AESA , con el fin de incluir una política en materia de regalos y atenciones sociales , así como una política de prevención y atenuación de conflictos de intereses , que cumplan las recomendaciones del Tribunal de Cuentas y sean acordes con las directrices de la OCDE ;
toma nota de que la política de conflictos de intereses exige de todos los gestores , miembros del Consejo Ejecutivo y miembros de personal con cargos de responsabilidad y expertos externos que participan en las actividades principales de la Agencia la formalización de una declaración de intereses ;
pide que se publiquen en el sitio internet de la AESA , además de la declaración de intereses del personal , también la de los gestores y expertos externos ,
el 1 de agosto de 2012 , la Agencia creó un Comité de ética para garantizar una evaluación independiente , imparcial y objetiva de las declaraciones de intereses presentadas por el personal de la Agencia , para prestar apoyo a los gestores en la evaluación de las declaraciones de intereses ultimadas y para tratar cualquier cuestión relevante que hubiere sido elevada al Comité de ética ;
después de haber adoptado su Reglamento interno , que contiene disposiciones detalladas sobre la evaluación de las declaraciones de intereses del personal de la Agencia , el Comité de ética es ahora plenamente operativo ;
toma nota de que los miembros del Consejo de Administración no están dispuestos a firmar una declaración de intereses ;
pide que se adopte una medida al respecto y urge a la Presidencia del Consejo de Administración a informar de esta situación a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ,
en la actualidad ( enero de 2013 ) , la Agencia está aplicando la política de conflictos de intereses , incluso en el marco de la formación obligatoria impartida por un consultor externo a todo el personal de la Agencia y la formación introductoria habitual para personas de reciente incorporación a la Agencia ,
el 1 de agosto de 2012 se publicó un Código de Conducta similar para el Consejo de Apelación y en febrero de 2013 , a más tardar , un consultor externo impartirá formación a los miembros del Consejo de Apelación ,
en junio de 2012 , la Agencia presentó una propuesta de código de conducta para el Consejo de Administración ;
después , la Comisión , con el apoyo de la Agencia , lideró la acción para la adopción del código de conducta por el Consejo de Administración ,
pide a la Agencia que continúe aplicando las recomendaciones del Tribunal de Cuentas para evitar cualquier conflicto de intereses en sus diversas estructuras de gobierno y de funcionamiento y que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la aplicación de las políticas y los procedimientos mencionados anteriormente , así como de toda evolución respecto de la gestión de conflictos de intereses ;
Pide a la Agencia que incluya en sus informes anuales de actividad una sección especial en la que describa las medidas adoptadas para prevenir y gestionar conflictos de intereses , y en la que se precisen , entre otros aspectos :
el número de casos de conflictos de intereses comprobados ,
el número de casos de « puerta giratoria » ,
las medidas adoptadas para cada categoría de casos ,
el número de procedimientos incoados por casos de abuso de confianza y sus resultados ,
las sanciones impuestas ;
Toma nota de que los curriculum vitae del director ejecutivo de la Agencia y de otros cuatro directores y sus respectivas declaraciones de intereses son accesibles ahora en el sitio internet de la Agencia ;
toma nota de los esfuerzos realizados por la Agencia por una mayor transparencia , pero mantiene su parecer , expresado en el marco de la aprobación de la gestión de 2010 , de que estas disposiciones deberían aplicarse también a todos los expertos y miembros del personal que participan en el proceso de certificación de los aviones ;
pide a la Agencia que tan pronto le sea posible , informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de los progresos realizados ;
Señala que en la página internet de la Agencia , no están curriculum vitae ( con los datos sobre la trayectoria profesional , como mínimo ) ni las declaraciones de intereses de los miembros del Consejo de Administración y de los observadores , como se había pedido en el marco de la anterior aprobación de la gestión ;
pide a la Agencia y a su Consejo de Administración que adopte gestiones para subsanar esta situación ;
Auditoría interna
Toma nota de que , según el Informe Anual de Auditoría Interna efectuada en 2011 , el Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) realizó ese mismo año una evaluación de los progresos realizada por la Agencia en la aplicación de las recomendaciones que formuló a raíz de su auditoría en 2006 sobre la aplicación de las normas internas de control de la Comisión , el consiguiente seguimiento en 2007 , la auditoría sobre ingresos y costes directos de 2008 y la auditoría de gestión de recursos humanos realizada en 2009 ;
toma nota , además , de que el SAI ha confirmado un seguimiento adecuado y eficaz de 16 de las 18 recomendaciones formuladas ;
pide a la Agencia que tenga informada a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las gestiones emprendidas para poner en práctica las dos recomendaciones restantes ;
Procedimientos de selección del personal
Lee en el Informe sobre las Cuentas Anuales ( ICA ) que en el año 2011 , la Agencia otorgó 85 nuevos contratos de trabajo y que a finales de ese año tenía una plantilla de 642 personas ;
Toma nota , sobre la base del informe del Tribunal de Cuentas , de que sigue siendo necesario que la Agencia mejore la transparencia en los procedimientos de selección del personal ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para mejorar los procedimientos de contratación ;
Recuerda a la Agencia la importancia de establecer unos criterios adecuados para la formación y las cualificaciones de los equipos de inspección y los jefes de equipo ;
pide a la Agencia que continúe sus esfuerzos en este sentido ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 175 .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 162/2007 de la Comisión
de 19 de febrero de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los abonos para adaptar al progreso técnico sus anexos I y IV
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La sección E del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 contiene una lista de aquellos tipos de abonos inorgánicos con micronutrientes que pueden denominarse « Abono CE » de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento .
Esa lista incluye una serie de abonos en los que el micronutriente está combinado químicamente con un agente quelante .
En el cuadro E.3.1 del citado anexo figura una lista de agentes quelantes autorizados .
La especificación del tipo de abono en el que el micronutriente quelado es hierro permite el uso ya sea de un único agente quelante autorizado , ya de una mezcla de agentes quelantes , a condición de que la fracción quelada pueda cuantificarse por el método descrito en la norma europea EN 13366 , y de que cada agente quelante de la mezcla pueda identificarse y cuantificarse por separado conforme a la norma europea EN 13368 .
Esas disposiciones relativas a los fertilizantes con micronutrientes que contienen hierro quelado deben actualizarse con tres propósitos .
Primero , para dejar claro que el 50 % , como mínimo , del hierro soluble en agua debe ser quelado por los agentes quelantes autorizados .
Segundo , para especificar que un agente quelante autorizado sólo puede mencionarse en la denominación del tipo de abono si quela , como mínimo , un 1 % del hierro soluble en agua .
Tercero , para generalizar la referencia a las normas europeas a fin de permitir el uso de otras normas europeas .
Los nombres químicos de los agentes quelantes autorizados que se enumeran en la sección E.3.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 tienen como finalidad distinguir entre los diferentes isómeros de la misma sustancia de una forma descriptiva .
Sin embargo , como la comunidad científica utiliza habitualmente diversas nomenclaturas para estas sustancias , existe el riesgo de confundirlas .
Para garantizar una identificación inequívoca de los agentes quelantes , deben indicarse en cada entrada del citado anexo sus correspondientes números CAS ( Chemical Abstracts Service de la American Chemical Society ) , que identifican de forma individual sus diferentes isómeros .
Conviene , por tanto , suprimir tres isómeros de agentes quelantes que no pueden identificarse inequívocamente mediante un número CAS .
Debe emplearse una nomenclatura más coherente para los agentes quelantes , y debe precisarse mejor que los agentes quelantes autorizados deben cumplir también otros actos legislativos comunitarios .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se describen con detalle los métodos de análisis que deben utilizarse para medir el contenido de nutrientes de los « abonos CE » .
Esas descripciones necesitan un ajuste para que los valores de los análisis sean correctos .
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
El cuadro E.1.4 se sustituye por el cuadro siguiente :
Hierro
Denominación del tipo
Informaciones sobre la forma de obtención y los componentes esenciales
Contenido mínimo en elementos nutrientes
( porcentaje en masa )
Informaciones sobre la evaluación de los elementos nutrientes
Otros requisitos
Otras informaciones sobre la denominación del tipo
Elementos cuyo contenido debe declararse
Formas y solubilidades de los elementos nutrientes
Otros criterios
Sal de hierro
Producto obtenido químicamente que se compone esencialmente de una sal mineral de hierro
12 % Fe soluble en agua
La denominación deberá incluir el nombre del anión mineral combinado
Hierro ( Fe ) soluble en agua
Quelato de hierro
Producto soluble en agua obtenido por combinación química de hierro con uno o varios agentes quelantes mencionados en la lista del anexo I , sección E.3
5 % de hierro soluble en agua , del cual la fracción quelada es , al menos , del 80 % , y al menos el 50 % del hierro soluble en agua está quelado por el o los agentes quelantes declarados
Nombre de cada uno de los agentes quelantes mencionados en la lista del anexo I , sección E.3.1 , que quelan al menos un 1 % del hierro soluble en agua
Hierro ( Fe ) quelado por cada agente quelante declarado en la denominación de tipo e identificable y cuantificable según una norma europea
Solución de abono a base de hierro
Producto obtenido por disolución en agua de los tipos 4(a ) y / o uno solo del tipo 4(b )
2 % Fe soluble en agua
La denominación deberá incluir :
el nombre del anión o los aniones minerales ;
el nombre de todo agente quelante presente que quele al menos un 1 % del hierro ( Fe ) soluble en agua
Hierro ( Fe ) quelado , si está presente
Hierro ( Fe ) quelado por cada agente quelante declarado en la denominación de tipo e identificable y cuantificable según una norma europea » .
La sección E.3 se sustituye por el texto siguiente :
Lista de agentes orgánicos autorizados quelantes y complejantes para micronutrientes
Las siguientes sustancias están autorizadas siempre que el correspondiente quelato del nutriente haya cumplido los requisitos de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo . E.3.1 .
Agentes quelantes
Ácidos o sales de sodio , potasio o amonio de :
Número CAS del ácido [ 3 ]
Ácido etilendiaminotetraacético
Ácido 2-hidroxietiletilendiaminotriacético
Ácido dietilentriaminopentaacético
Ácido etilendiamino-N , N’-di[(orto-hidroxifenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N,-[(orto-hidroxifenil)acético]-N’-[(para-hidroxifenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N , N’-di[(orto-hidroximetilfenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N,-[(orto-hidroximetilfenil)acético]-N’-[(para-hidroximetilfenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N , N’-di[(5-carboxi-2-hidroxifenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N , N’-di[(2-hidroxi-5-sulfofenil)acético ] y sus productos de condensación
Agentes complejantes :
Lista pendiente de elaboración .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Los agentes quelantes se identificarán y cuantificarán conforme a las normas europeas que cubran los mencionados agentes
Solo para información . » .
ANEXO II
El anexo IV , letra B , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
El método 2 queda modificado como sigue :
el método 2.1 queda modificado como sigue :
los puntos 4.2 a 4.7 se sustituyen por el texto siguiente :
Ácido sulfúrico : 0,05 mol / l
Para la variante a.
Solución de hidróxido sódico o potásico sin carbonatos : 0,1 mol / l
Ácido sulfúrico : 0,1 mol / l
Para la variante b ( véase nota 2 ) .
Solución de hidróxido sódico o potásico sin carbonatos : 0,2 mol / l
Ácido sulfúrico : 0,25 mol / l
Para la variante c ( véase nota 2 ) . » ,
Solución de hidróxido sódico o potásico sin carbonatos : 0,5 mol / l
en el punto 9 , cuadro 1 , variante a , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cantidad de ácido sulfúrico 0,05 mol / l que se colocará en el recipiente donde se recoja el destilado : 50 ml . » ,
en el punto 9 , cuadro 1 , variante b , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cantidad de ácido sulfúrico 0,1 mol / l que se colocará en el recipiente donde se recoja el destilado : 50 ml . » ,
en el punto 9 , cuadro 1 , variante c , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cantidad de ácido sulfúrico 0,25 mol / l que se colocará en el recipiente donde se recoja el destilado : 35 ml . » ;
en el método 2.2.1 , el punto 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Ácido sulfúrico 0,05 mol / l » ;
el método 2.2.2 queda modificado como sigue :
Para la variante b ( véase nota 2 , método 2.1 ) .
Para la variante c ( véase nota 2 , método 2.1 ) . » ;
el punto 7.4 se sustituye por el texto siguiente :
Ensayo de control
Antes de efectuar el análisis , será necesario asegurarse del buen funcionamiento del aparato y de la aplicación correcta de la técnica analítica utilizando para ello una parte alícuota de una solución de nitrato sódico recién preparada ( 4.13 ) que contenga de 0,050 a 0,150 g de nitrógeno nítrico según la variante elegida . » ;
en el método 2.2.3 , los puntos 4.2 a 4.7 se sustituyen por el texto siguiente :
en el método 2.3.1 , los puntos 4.5 a 4.10 se sustituyen por el texto siguiente :
Para la variante a ( véase método 2.1 ) .
en el método 2.3.2 , los puntos 4.4 a 4.9 se sustituyen por el texto siguiente :
en el método 2.3.3 , los puntos 4.3 a 4.8 se sustituyen por el texto siguiente :
en el método 2.4 , el punto 4.8 se sustituye por el texto siguiente :
Ácido sulfúrico : 0,05 mol / l » ;
el método 2.5 queda modificado como sigue :
el punto 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Solución de ácido sulfúrico : aproximadamente 0,05 mol / l » ,
en el punto 7.1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Completar con agua hasta un volumen aproximado de 50 ml , añadir una gota de indicador ( 4.7 ) y neutralizar , si es necesario , con ácido sulfúrico 0,05 mol / l ( 4.2 ) . » ,
el punto 7.3 , párrafo primero , se sustituye por el texto siguiente :
« Pipetear 25 o 50 ml de la solución indicada en el apartado 7.2 según el contenido supuesto en biuret , introducirlos en un matraz aforado de 100 ml y neutralizar , si es necesario , con un reactivo 0,05 mol / l o 0,1 mol / l ( 4.2 o 4.3 ) según el caso , utilizando rojo de metilo como indicador y añadir , con la misma precisión que para establecer la curva de calibración , 20 ml de la solución alcalina de tartrato sódico-potásico ( 4.4 ) y 20 ml de la solución de sulfato de cobre ( 4.5 ) .
Enrasar , mezclar bien y dejar reposar 15 minutos a 30 ( ± 2 ) ° C . » ;
el método 2.6.1 queda modificado como sigue :
el punto 4.8 se sustituye por el texto siguiente :
Solución valorada de ácido sulfúrico : 0,1 mol / l. » ,
el punto 4.17 se sustituye por el texto siguiente :
Solución valorada de ácido sulfúrico : 0,05 mol / l. » ,
en el punto 7.1.1.2 , la primera frase del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sirviéndose de una pipeta de precisión , poner en el vaso receptor del aparato 50 ml de solución valorada de ácido sulfúrico 0,1 mol / l ( 4.8 ) . » ,
en el punto 7.1.1.4 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
ml de solución valorada de hidróxido sódico o potásico 0,2 mol / l utilizados para el ensayo en blanco , efectuado poniendo en el vaso receptor del destilador ( 5.1 ) 50 ml de solución valorada de ácido sulfúrico 0,1 mol / l ( 4.8 ) , » ,
en el punto 7.1.2.6 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
en el punto 7.2.2.4 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
en el punto 7.2.3.2 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
en el punto 7.2.5.2 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
en el punto 7.2.5.3 , las tres primeras frases se sustituyen por el texto siguiente :
« Con una pipeta de precisión , poner en el matraz bien seco del aparato ( 5.2 ) una alícuota del filtrado ( 7.2.1.1 o 7.2.1.2 ) que contenga , como máximo , 20 mg de nitrógeno amoniacal .
Montar a continuación el destilador .
Con una pipeta , poner en el Erlenmeyer de 300 ml 50 ml de la solución valorada de ácido sulfúrico 0,05 mol / l ( 4.17 ) y suficiente agua destilada para que el nivel del líquido se sitúe unos 5 cm por encima de la boca del tubo de llegada . » ,
en el punto 7.2.5.5 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
ml de solución valorada de hidróxido sódico o potásico 0,1 mol / l utilizados para el ensayo en blanco , efectuado transfiriendo al Erlenmeyer de 300 ml del aparato ( 5.2 ) 50 ml de solución valorada de ácido sulfúrico 0,05 mol / l ( 4.17 ) , » ;
el método 2.6.2 queda modificado como sigue :
el punto 4.6 se sustituye por el texto siguiente :
Solución de ácido sulfúrico 0,1 mol / l. » ,
el punto 4.14 se sustituye por el texto siguiente :
Solución valorada de ácido sulfúrico : 0,05 mol / l. » ,
en el punto 7.2.4 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
ml de solución valorada de hidróxido sódico o potásico 0,2 mol / l ( 4.8 ) utilizados para el ensayo en blanco , efectuado transfiriendo al vaso receptor del aparato 50 ml de solución valorada de ácido sulfúrico 0,1 mol / l ( 4.6 ) , » ,
en el punto 7.3.3 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
ml de solución valorada de hidróxido sódico o potásico 0,2 mol / l ( 4.8 ) utilizados para el ensayo en blanco , efectuado transfiriendo al vaso receptor del aparato 50 ml de solución valorada de ácido sulfúrico 0,1 mol / l ( 4.6 ) , » ,
en el punto 7.5.1 , la tercera frase del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Transferir al Erlenmeyer de 300 ml 50 ml exactos de solución valorada de ácido sulfúrico 0,05 mol / l ( 4.14 ) y suficiente agua destilada para que el nivel del líquido se sitúe unos 5 cm por encima de la boca del tubo de llegada . » ,
en el punto 7.5.3 , la explicación del elemento « a » de la fórmula se sustituye por el texto siguiente :
ml de solución valorada de hidróxido sódico o potásico 0,1 mol / l ( 4.17 ) utilizados para el ensayo en blanco , efectuado transfiriendo al Erlenmeyer de 300 ml del aparato ( 5.2 ) 50 ml de solución valorada de ácido sulfúrico 0,05 mol / l ( 4.14 ) , » .
El método 3 queda modificado como sigue :
en el método 3.1.5.1 , punto 4.2 , las tres primeras frases se sustituyen por el texto siguiente :
« Ácido cítrico ( C6H8O7.H2O ): 173 g / l.
Amoníaco : 42 g / l de nitrógeno amoniacal .
Ácido sulfúrico 0,25 mol / l.
Un pH comprendido entre 9,4 y 9,7 . » ;
en el método 3.1.5.3 , punto 4.1.2 , la fórmula después del párrafo segundo de la Nota se sustituye por el texto siguiente :
« 1 ml de H2SO4 0.25 mol / l = 0,008516 g de NH3 » .
El método 8 queda modificado como sigue :
en el método 8.5 , punto 8 , la segunda fórmula se sustituye por el texto siguiente :
« Pureza del azufre extraído ( % ) = P2
en el método 8.6 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Principio
Precipitación del calcio presente en una alícuota de la solución de extracción en forma de oxalato , tras separación y disolución de este último , por valoración del ácido oxálico con permanganato de potasio . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se aprueba el uso del ácido benzoico como sustancia activa existente en biocidas de los tipos de producto 3 y 4
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Esa lista contiene el ácido benzoico .
El ácido benzoico se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 3 , biocidas para la higiene veterinaria , y en el tipo de producto 4 , desinfectantes para las superficies que están en contacto con alimentos y piensos , como se definen en el anexo V de esa Directiva , y que corresponden , respectivamente , a los tipos de producto 3 y 4 definidos en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Alemania fue designada Estado miembro informante y , el 3 de febrero de 2011 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron los informes de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a dos informes de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 27 de septiembre de 2013 .
De esos informes se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como tipos de producto 3 y 4 que contienen ácido benzoico cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el ácido benzoico para su uso en biocidas de los tipos de producto 3 y 4 .
Las evaluaciones no se ocuparon de los nanomateriales y , por consiguiente , las aprobaciones no deben abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Por lo que se refiere a su utilización en el tipo de producto 4 , en la evaluación no se abordó la incorporación de biocidas que contengan ácido benzoico a materiales u objetos destinados a entrar en contacto directa o indirectamente con alimentos a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el ácido benzoico como sustancia activa para su uso en los biocidas de los tipos de producto 3 y 4 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Ácido benzoico
Denominación IUPAC : ácido benzoico
No CE : 200-618-2
No CAS : 65-85-0
1 de julio de 2015
30 de junio de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se consideraron en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
En caso de que la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado .
en el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos , o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
En el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos , o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
Los productos que contengan ácido benzoico no se incorporarán a materiales ni objetos destinados a entrar con contacto con alimentos , a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , a no ser que la Comisión haya establecido límites específicos para la migración del ácido benzoico a los alimentos o salvo que se haya determinado , con arreglo al mencionado Reglamento , que esos límites no son necesarios
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Esos materiales pueden requerir el establecimiento de límites específicos para la migración de componentes a los alimentos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 La aprobación , por tanto , no debe abarcar ese uso , a no ser que la Comisión haya establecido tales límites o se haya determinado , con arreglo al mencionado Reglamento , que esos límites no son necesarios .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 247/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las octavas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las octavas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para los cereales y para los Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las octavas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 9 de marzo de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
° no hay ofertas
X no hay cereales a la venta
# no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Reglamento ( CE ) no 1124/2006 del Consejo
de 11 de julio de 2006
sobre la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a la prórroga del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe sobre la pesca frente a las costas de Santo Tomé y Príncipe para el período comprendido entre el 1 de junio de 2005 y el 31 de mayo de 2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe sobre la pesca frente a las costas de Santo Tomé y Príncipe [ 2 ] , las Partes contratantes han llevado a cabo negociaciones antes de la expiración del período de validez del Protocolo adjunto al Acuerdo para determinar de mutuo acuerdo los términos del Protocolo para el período siguiente y , en su caso , toda modificación o adición que sea necesario introducir en su anexo .
A la espera de la celebración de las negociaciones relativas a las modificaciones del Protocolo , ambas Partes contratantes han decidido prorrogar un año más el Protocolo actual , aprobado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2348/2002 del Consejo [ 3 ] , mediante un Acuerdo en forma de Canje de Notas .
Es de interés para la Comunidad aprobar esta prórroga .
Es preciso confirmar la clave de reparto entre los Estados miembros de las posibilidades de pesca previstas en el Protocolo que ha expirado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a la prórroga del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe sobre la pesca frente a las costas de Santo Tomé y Príncipe para el período comprendido entre el 1 de junio de 2005 y el 31 de mayo de 2006 .
El texto del Acuerdo en forma de Canje de Notas se adjunta al presente Reglamento [ 4].Artículo 2
Las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo se reparten entre los Estados miembros de la forma siguiente :
atuneros cerqueros :
Francia :
España :
atuneros cañeros :
palangreros de superficie :
En caso de que las solicitudes de licencia de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes que presente cualquier otro Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen al amparo del Acuerdo en forma de Canje de Notas deberán notificar a la Comisión las cantidades de cada población que hayan capturado en la zona de pesca de Santo Tomé y Príncipe según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión [ 5].Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 16 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 54 de 25.2.1984 , p. 1 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 12 .
DO L 40 de 11.2.2006 , p. 19 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 16 de abril de 2007
relativa al control de los niveles de base de las dioxinas , los PCB similares a las dioxinas y los PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) , y en particular el artículo 109 de su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 54zn del capítulo XII del Anexo II del Acuerdo EEE , es decir , el
Reglamento ( CE ) no 466/2001 , de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 1 ] ,
tal como fue modificado y adaptado al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 de dicho Acuerdo ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 54zzc del capítulo XII del anexo I del Acuerdo EEE , es decir , la
Directiva 2002/69 / CE de la Comisión del 26 de julio de 2002 por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de las dioxinas y la determinación de PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios [ 2 ] ,
VISTA la Decisión 37/07 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 27 de febrero de 2007 , por la que se encarga al Miembro del Colegio competente que adopte la Recomendación si el proyecto de Recomendación se ajusta al dictamen del Comité de productos alimenticios de la AELC ,
CONSIDERANDO que el Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión establece el contenido máximo de dioxinas y de la suma de dioxinas y policlorobifenilos similares a las dioxinas ( PCB ) en los alimentos ,
CONSIDERANDO que es necesario generar datos fiables en toda la Comunidad Europea sobre la presencia de dioxinas , furanos y de PCB similares a las dioxinas en la más amplia gama posible de productos alimenticios , con el fin de tener una idea clara de la evolución en el tiempo en cuanto a la presencia de estas sustancias en los productos alimenticios ,
CONSIDERANDO que la Recomendación 144/06 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 11 de mayo de 2006 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en los piensos y los alimentos , aconseja que los Estados miembros que lleven a cabo un control aleatorio de la presencia de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y , si es posible , PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios , de conformidad con la Recomendación 2004/705 / CE [ 3 ] de la Comisión , CONSIDERANDO que en la Recomendación 2004/705 / CE se aconseja a los Estados miembros sobre la frecuencia mínima de muestras que deben ser analizadas anualmente para las diferentes categorías de productos alimenticios , así como sobre el formato de la notificación de los resultados para el control de la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios ,
CONSIDERANDO que es preciso modificar el programa de control actual establecido en la Recomendación 2004/705 / CE teniendo en cuenta las experiencias adquiridas y que los Estados del EEE-AELC participen en la investigación sobre los niveles de dioxinas de los , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios ,
CONSIDERANDO que es importante que se informe regularmente al Órgano de Vigilancia de la AELC de los datos recopilados conforme a esta Recomendación y que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 del Protocolo 1 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC transmita dicha información a la Comisión Europea , que recopilará estos datos en una base de datos .
También deberán comunicarse los datos obtenidos en años recientes siguiendo un método de análisis que se ajuste a los requisitos indicados en la Directiva 2002/69 / CE de la Comisión ,
CONSIDERANDO que las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de productos alimenticios de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA AELC :
Que los Estados miembros lleven a cabo , a partir del año 2007 y hasta el 31 de diciembre de 2008 , el control de la presencia de dioxinas , furanos y policlorobifenilos ( PCB ) similares a las dioxinas en los productos alimenticios , de conformidad con la frecuencia mínima recomendada de las muestras que deben analizarse anualmente , tal como se establece en el cuadro del anexo I a título orientativo .
Que , si fuera posible , lleven a cabo también el análisis de los PCB no similares a las dioxinas en las mismas muestras .
Proporcionen regularmente al Órgano de Vigilancia de la AELC los datos del control con la información y en el formato previsto en el anexo II para ser compilados en una base de datos .
También deberán proporcionarse los datos de los últimos años obtenidos siguiendo un método de análisis que se ajuste los requisitos , establecidos por la Directiva 2002/69 / CE y reflejen los niveles de base .
Las referencias a la Recomendación 2004/705 / CE en la Recomendación 144/06 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 11 de mayo de 2006 , se entenderán hechas a la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , 16 de abril de 2007 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 5 .
DO L 321 de 22.10.2004 , p. 45 .
ANEXO I
Cuadro Perspectiva general del número mínimo recomendado de muestras de alimentos que deben analizarse anualmente .
La distribución de las muestras se basa en la producción en cada país .
Se presta especial atención a los productos alimenticios en los que se espera una variación importante de los niveles de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas .
En concreto , este es el caso del pescado .
Producto , también incluidos productos derivados
Acuicultura
Pescado capturado silvestre :
Carne
Leche
Huevos
Otros
No de muestras
Noruega
Islandia
Comentarios relativos al cuadro
Las cifras mencionadas en el cuadro son cifras mínimas .
Se invita a los Estados del EEE-AELC a recoger más muestras .
Acuicultura Las muestras para la acuicultura deben dividirse entre las especies de pescado de forma proporcional a la producción .
Pescado capturado silvestre Las muestras para el pescado capturado silvestre deben dividirse entre las especies de pescado de forma proporcional a la captura .
Debe prestarse especial atención a las anguilas capturadas silvestres .
Carne Además de la carne y los productos cárnicos procedentes de bovinos , porcinos , aves de corral y ovinos , deben tomarse un número significativo de muestras de carne de caballo , de reno , de cabra , de conejo , de venado y de caza .
Leche Un elevado porcentaje de las muestras lácteas deben tomarse de leche de granja ( fundamentalmente , leche de vaca ) .
Conviene también tomar muestras adicionales de leche y productos lácteos que no sean de vaca ( leche de cabra , etc. ) .
Huevos Debe prestarse especial atención a los huevos de gallinas camperas y también deben tomarse muestras de huevos de pato , ganso y codorniz .
Otras Dentro de esta categoría debe prestarse especial atención a :
los complementos alimenticios ( en particular los basados en aceite marino )
los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad
los productos alimentarios procedentes de regiones en las que , por ejemplo , debido a unas condiciones climáticas que provocan inundaciones , se han producido cambios en las condiciones de producción que podrían afectar a las concentraciones de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los productos alimentarios de la región .
ANEXO II
Notas explicativas correspondientes al formulario relativo a los resultados de los análisis de las dioxinas , los furanos , los PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los alimentos
Información general sobre las muestras analizadas
Código de la muestra código de identificación de la muestra .
País nombre del Estado miembro donde se ha llevado a cabo el control .
Año el año en el que se llevó a cabo el control .
Producto alimento analizado — se debe describir con la mayor precisión posible .
Fase de comercialización lugar en el que se recogió el producto ( la muestra ) .
Tejido parte del producto analizada .
Expresión de los resultados los resultados deben expresarse sobre la base en la que se hayan establecido los niveles máximos .
En el caso del análisis de los PCB no similares a las dioxinas , se recomienda encarecidamente que los niveles se expresen sobre la misma base .
Tipo de muestreo muestreo aleatorio — se pueden comunicar también los resultados de los análisis de los muestreos específicos , pero se debe indicar claramente que el muestreo era específico y no refleja necesariamente los niveles de base normales .
Número de submuestras si la muestra analizada es una muestra colectiva , se debe notificar el número de submuestras ( número de componentes ) .
Si el resultado del análisis se basa en una sola muestra , se debe poner 1 .
El número de submuestras que integran una muestra colectiva puede variar , por lo que se debe especificar para cada muestra .
Método de obtención convencional / biológica ( lo más detallado posible ) .
Superficie en la medida en que sea pertinente , el distrito o la región en la que se haya recogido la muestra , si es posible con una indicación de si se trata de una zona rural , urbana , industrial , un puerto , mar abierto , etc. Por ejemplo , Bruselas — zona urbana , Mediterráneo — mar abierto .
Es especialmente importante que se indique claramente la zona en caso de que la muestra proceda de alimentos producidos en regiones que hayan sufrido una inundación .
Contenido en materia grasa ( % ) el porcentaje de contenido en materia grasa de la muestra .
Contenido de humedad ( % ) el porcentaje de contenido de humedad en la muestra ( si se dispone de él ) .
Información general sobre el método de análisis utilizado
Método de análisis debe hacerse referencia al método utilizado .
Acreditación debe especificarse si el método de análisis está acreditado o no .
Incertidumbre el límite de decisión o el porcentaje de la incertidumbre ampliada de medición inherente al método de análisis .
Método utilizado para la extracción de lípidos debe especificarse el método de extracción de lípidos utilizado para determinar el contenido en materia grasa de la muestra .
Resultados analíticos
Dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas deben notificarse los resultados de cada congénere en ppt — picogramos / gramo ( pg / g ) .
PCB no similares a las dioxinas deben notificarse los resultados de cada congénere en ppb — nanogramo / gramo o microgramo / kilo ( ng / g o μg /kg ) .
LDC Límite de cuantificación en pg / g ( para dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas ) o μg / kg — ng / g ( para PCB no similares a las dioxinas ) .
Para los congéneres determinados que estén por debajo del LDC ( límite de cuantificación ) los resultados deben registrarse como < LDC ( el LDC debe notificarse como valor ) .
Para los congéneres de PCB analizados además de los PCB-6 y los PCB similares a las dioxinas , debe incluirse en el formulario el número del congénere de los PCB , p. ej. 31 , 99 , 110 , etc. En el caso de que en la muestra se analicen más congéneres de los PCB que filas previstas al efecto , pueden añadirse nuevas filas al final de formulario .
Observaciones generales sobre el cuadro
Comunicación de la tasa de recuperación
La comunicación de la tasa de recuperación es opcional si ésta , en el caso de los congéneres individuales , se encuentra entre el 60 % y el 120 % .
En caso de que la tasa de recuperación de algunos congéneres individuales no entre dentro de estos límites , es obligatorio comunicarla .
Comunicación del LDC
No es obligatorio comunicar el LDC , pero , en la columna de resultados , deben comunicarse los congéneres no cuantificados como < LDC ( cifra efectiva ) .
Comunicación del valor EQT para congéneres individuales
La columna de los valores EQT para congéneres individuales es opcional .
ANEXO III
Formulario para notificar los resultados de los análisis específicos de los congéneres de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los alimentos
País
Año
Producto
Fase de comercialización
Tejido
Expresión de los resultados
Tipo de muestreo
Número de la muestra :
Método de producción
Superficie
Número de submuestras
Contenido en materia grasa ( % )
Grado de humedad ( % )
Obsevaciones
Información sobre :
Método de análisis :
Acreditación :
Incertidumbre ( límite de decisión o intervalo de confianza )
Método utilizado para la extracción de lípidos :
Dioxinas y furanos ( pg / g )
Congéneres
( Véanse observaciones )
Recuperación ( % )
Resultados
2,3,7,8 - TCDD
1,2,3,7,8 - PeCDD
1,2,3,4,7,8 - HxCDD
1,2 , 3,6,7,8 - HxCDD
Total EQT-PCDD / PCDF
Límite superior
Límite intermedio
Límite inferior
PCB no-orto ( pg / g )
Congéneres de los PCB
PCB mono-orto
Total EQT-PCDD / PCDF
PCB no similares a las dioxinas
PCB-6 ( μg / kg o ppb )
Otro PCBs ( μg /kg de ppb )
Incertidumbre
( Sólo si es diferente de PCB-6 )
FET
LDC
EQT
Decisión del Consejo
de 29 de octubre de 2012
por que la se nombra a un miembro titular griego y a un miembro suplente griego del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Grecia ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Panagiotis PSOMIADIS .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Spyridon SPYRIDON .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro :
al Sr. Spyridon SPYRIDON , Περιφερειακός Σύμβουλος Αττικής ,
como suplente :
al Sr. Dimitrios PETROVITS , Περιφερειακός Σύμβουλος Ανατολικής Μακεδονίας-Θράκης .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de octubre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión no 1/2012 de la Comisión Mixta UE / AELC sobre el régimen común de tránsito
de 19 de enero de 2012
en relación con la invitación a Croacia para adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] ( « el Convenio » ) , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Los intercambios con Croacia se verían facilitados mediante un régimen común de tránsito para las mercancías transportadas entre Croacia y la Unión Europea , la República de Islandia , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza .
Con el fin de conseguir tal régimen , procede invitar a Croacia a adherirse al Convenio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 bis del Convenio , se invita a Croacia , mediante el canje de notas entre el Consejo de la Unión Europea y Croacia que se recoge en el anexo de la presente Decisión , a adherirse al Convenio a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
ANEXO
NOTA No 1
Comunicación de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC de invitar a Croacia a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
Excelentísimo señor Embajador :
Tengo el honor de informarle de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito de 19 de enero de 2012 ( Decisión no 1/2012 ) por la que se invita a Croacia a convertirse en Parte contratante en el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito .
La Unión Europea invita a Croacia a garantizar que aplicará el citado Convenio de manera no discriminatoria a todos los Estados miembros .
La adhesión de Croacia al Convenio podrá llevarse a efecto mediante la presentación en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea de su Instrumento de Adhesión junto con una traducción del Convenio a la lengua oficial de Croacia , de conformidad con el artículo 15 bis del mismo .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
NOTA No 2
Instrumento de Adhesión de Croacia al Convenio relativo a un régimen común de tránsito
Croacia ,
Tomando nota de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito de 19 de enero de 2012 ( Decisión no 1/2012 ) por la que se invita a Croacia a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) ,
Teniendo en cuenta la invitación para adherirse al Convenio ,
Deseosa de convertirse en Parte contratante en el Convenio ,
DECLARA POR LA PRESENTE QUE :
Se adhiere al Convenio .
Adjunta al presente Instrumento una traducción del Convenio a la lengua oficial de Croacia .
Acepta todas las recomendaciones y decisiones de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito adoptadas entre el 19 de enero de 2012 y la fecha en que sea efectiva la adhesión de Croacia de conformidad con el artículo 15 bis del Convenio .
Hecho en …
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2008
por la que se fijan para la campaña de comercialización 2008/09 el importe de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación que se concede en virtud del régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar de la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 3498 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , eslovaca , española , finesa , francesa , húngara , inglesa , italiana , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del 31 de mayo de 2008 , la Comisión debe fijar , para cada Estado miembro , los importes de la ayuda para la diversificación contemplada en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 y de la ayuda adicional para la diversificación contemplada en el artículo 7 de dicho Reglamento .
Los importes de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación se calculan sobre la base de las toneladas de la cuota de azúcar a la que se renuncia en la campaña de comercialización 2008/09 en el Estado miembro de que se trate , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes por Estado miembro de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación contempladas , respectivamente , en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , fijados en relación con las cuotas a las que se renuncia en la campaña de comercialización 2008/09 , se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Lituania , la República de Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1261/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 8) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1264/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 16 ) .
ANEXO
Importes por Estado miembro de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación para la campaña 2008/09
( en EUR )
Estado miembro
Ayuda para la diversificación
Ayuda adicional para la diversificación
Bélgica
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Italia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Decisión de la Comisión
de 3 de septiembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2000/96 / CE para incluir en ella la encefalitis transmitida por garrapatas y la categoría de enfermedades transmitidas por vectores
[ notificada con el número C(2012 ) 3241 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , enumera diversas enfermedades transmisibles que deben encontrarse bajo la vigilancia epidemiológica de la red comunitaria establecida por la Decisión no 2119/98 / CE .
El anexo de la Decisión no 2119/98 / CE menciona específicamente la categoría de « enfermedades transmitidas por vectores » como una de las que deben seleccionarse para lograr que la información sea homogénea a efectos de notificación .
La encefalitis humana transmitida por garrapatas produce a largo plazo discapacidad neurológica y hasta un 1,4 % de muertes .
Así pues , la encefalitis transmitida por garrapatas cumple los criterios enumerados en el anexo II de la Decisión 2000/96 / CE para la selección de las enfermedades transmisibles que deben ser objeto de vigilancia epidemiológica en la red comunitaria establecida por la Decisión no 2119/98 / CE , y procede añadirla a la lista de las enfermedades transmisibles que deben quedar comprendidas por esta vigilancia epidemiológica , que figura en el anexo I de la Decisión 2000/96 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2000/96 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
ANEXO
En el punto 2.5 del anexo I de la Decisión 2000/96 / CE se añade el siguiente punto 2.5.5 :
Enfermedades transmitidas por vectores
Encefalitis transmitida por garrapatas »
Es prevenible por vacunación , pero en los últimos años su incidencia ha aumentado y se ha propagado a nuevas zonas de Europa , probablemente por diversas causas , como el cambio climático y la modificación del hábitat de las garrapatas .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2009
por la que se completan los requisitos técnicos para la caracterización de los residuos establecidos en la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas
[ notificada con el número C(2009 ) 3013 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/21 / CE prevé la caracterización de los residuos como parte del plan de gestión de los residuos que debe ser elaborado por las entidades explotadoras de industrias extractivas y aprobado por la autoridad competente .
El anexo II de esa Directiva prevé una lista de algunos aspectos que deben incluirse en la caracterización de los residuos .
El objetivo de la caracterización de los residuos de extracción es obtener la información pertinente sobre los residuos que deben gestionarse para poder evaluar y efectuar el seguimiento de sus propiedades , comportamiento y características , de forma que quede garantizada su gestión en condiciones de seguridad medioambiental a largo plazo .
Además , la caracterización de los residuos de extracción debe facilitar la determinación de las opciones de gestión de tales residuos y las medidas de mitigación correspondientes a fin de proteger la salud humana y el medio ambiente .
Los datos necesarios para la caracterización de los residuos de extracción deben recabarse con arreglo a la información adecuada y pertinente existente o , en caso necesario , mediante muestreo y ensayos .
Debe garantizarse que los datos relativos a la caracterización de los residuos son apropiados , de calidad adecuada y representativos de los residuos .
Esa información debe justificarse debidamente en el plan de gestión de los residuos a plena satisfacción de la autoridad competente .
El nivel de detalle de la información que debe recabarse y las necesidades de muestreo o de ensayo correspondientes deben adaptarse al tipo de residuo , los posibles riesgos ambientales y la instalación de residuos prevista .
Desde el punto de vista técnico , debe preverse la posibilidad de adoptar un enfoque iterativo para garantizar una caracterización de los residuos adecuada .
Desde el punto de vista técnico , procede excluir de una parte de la prueba geoquímica a los residuos definidos como inertes de conformidad con los criterios establecidos en la Decisión 2009/359 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Caracterización de los residuos
Los Estados miembros garantizarán que la caracterización de los residuos que deben efectuar las entidades explotadores de industrias extractivas satisface la presente Decisión .
La caracterización de los residuos incluirá las siguientes categorías de información , como se especifica en el anexo :
información general ;
información geológica del depósito a explotar ;
naturaleza de los residuos y gestión prevista ;
comportamiento geotécnico de los residuos ;
características y comportamiento geoquímicos de los residuos .
Se tendrán en cuenta los criterios para la definición de residuos inertes previstos en la Decisión 2009/359 / CE para evaluar el comportamiento geoquímico de los residuos .
Cuando , con arreglo a esos criterios , se considere que un residuo es « inerte » , se someterá únicamente a la parte pertinente de la prueba geoquímica a que se refiere el punto 5 del anexo .
Artículo 2
Recogida y evaluación de la información
La información necesaria para la caracterización de los residuos se recogerá en el orden establecido en los apartados 2 a 5 .
Se utilizarán las investigaciones y estudios disponibles , entre los que se incluyen las autorizaciones existentes , los estudios geológicos , los emplazamientos similares , las listas de residuos inertes , los sistemas de certificación adecuados y las normas nacionales o europeas para materiales similares , que satisfacen los requisitos técnicos establecidos en el anexo .
Se evaluarán la calidad y la representatividad de todos los datos y se determinarán las posibles lagunas de información .
Cuando no se disponga de la información necesaria para la caracterización de los residuos , se elaborará un plan de muestreo de conformidad con la norma EN 14899 y se tomarán muestras con arreglo a dicho plan .
Los planes de muestreo se basarán en la información considerada necesaria , entre la que se incluirá lo siguiente :
el objetivo de la recogida de datos ;
el programa de ensayo y los requisitos de muestreo ;
los escenarios de muestreo , incluidas las muestras tomadas de testigos , del tajo , de la cinta transportadora , de la escombrera , de la balsa o de otra situación pertinente ;
los procedimientos y recomendaciones respecto al número , tamaño , masa , descripción y manipulación de las muestras .
Se evaluarán la fiabilidad y la calidad de los resultados del muestreo .
Se evaluarán los resultados del proceso de caracterización .
En caso necesario , se recabará información adicional con arreglo a la misma metodología .
El resultado final se integrará en el plan de gestión de los residuos .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
Véase la página 46 del presente Diario Oficial .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
REQUISITOS TÉCNICOS DE LA CARACTERIZACIÓN DE LOS RESIDUOS
Información general
Examen y comprensión de la información general y de los objetivos de las operaciones de extracción .
Recogida de información general sobre :
las actividades de prospección , extracción o tratamiento ,
el tipo y descripción del método de extracción y tratamiento aplicado ,
la naturaleza del producto previsto .
Información geológica del depósito que debe utilizarse
Determinación de los residuos que serán susceptibles de obtenerse derivados de la extracción y tratamiento , proporcionando información pertinente sobre :
la naturaleza de las rocas circundantes , su química y mineralogía , incluida la alteración hidrotermal de rocas mineralizadas y rocas estériles ,
la naturaleza del depósito , incluidas las rocas mineralizadas o la mineralización de las rocas de caja ,
la tipología de la mineralización , su química y mineralogía , incluidas las propiedades físicas , como densidad , porosidad , distribución granulométrica , contenido de agua , minerales de recubrimiento , minerales de ganga y minerales hidrotermales de reciente formación ,
el tamaño y la geometría del depósito ,
la alteración atmosférica y supergénica desde el punto de vista químico y mineralógico .
Residuos y manipulación prevista
Descripción de la naturaleza de todos los residuos que se producen en cada operación de prospección , extracción y tratamiento , incluidos el terreno de recubrimiento , la roca estéril y los residuos de extracción , proporcionando información sobre los elementos siguientes :
el origen de los residuos en el lugar de la extracción y los procesos que generan esos residuos , como prospección , extracción , trituración y concentración ,
la cantidad de residuos ,
la descripción del sistema de transporte de residuos ,
la descripción de las sustancias químicas que deben utilizarse durante el tratamiento ,
la clasificación de los residuos con arreglo a la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 1 ] , incluidas las propiedades peligrosas , el tipo de instalación de residuos prevista , la forma final de exposición de los residuos y el método de vertido de los residuos en la instalación .
Comportamiento geotécnico de los residuos
Determinación de los parámetros adecuados para evaluar las características físicas intrínsecas de los residuos , teniendo en cuenta el tipo de instalación de residuos .
Los parámetros pertinentes que deben considerarse son los siguientes : granulometría , plasticidad , densidad y contenido de agua , grado de compactación , resistencia al corte y ángulo de fricción , permeabilidad y relación de huecos , compresibilidad y consolidación .
Características y comportamiento geoquímicos de los residuos
Especificación de las características químicas y mineralógicas de los residuos , así como de cualquier aditivo o producto residual que quede en los residuos .
Predicción de la composición química de los drenajes , con el paso del tiempo , para cada tipo de residuo , teniendo en cuenta su manipulación prevista , en particular :
evaluación de la lixiviabilidad de los metales , oxianiones y sales con el tiempo mediante una prueba de lixiviado en función del pH , y / o un ensayo de percolación y / o una liberación en función del tiempo y / u otro ensayo pertinente ,
por lo que respecta a los residuos que contienen sulfuro , se realizarán ensayos estáticos o cinéticos para determinar el drenaje de rocas ácidas y el lixiviado de metales con el paso del tiempo .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 16 de julio de 2007
por la que se modifica la parte 2 de la Red de Consulta de Schengen ( Pliego de condiciones )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] ,
Vista la iniciativa de la República Federal de Alemania ,
Considerando lo siguiente :
Los mecanismos actuales del procedimiento de consulta no prevén tener debida cuenta de la situación jurídica especial en vigor para los familiares de ciudadanos de la Unión .
Conforme al artículo 30 de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , estos están en principio obligados a justificar la denegación de una solicitud de visado de personas que entren dentro del ámbito de aplicación de dicha Directiva .
El debido respeto de esta situación privilegiada y la correspondiente justificación en caso de denegación suponen , asimismo , que las autoridades consultadas tienen conocimiento de dicha situación .
Así , corresponde a la autoridad consultante constatar la existencia de tal situación privilegiada y comunicárselo a las autoridades consultadas .
A tal fin debe incluirse una nueva rúbrica opcional en los impresos de solicitud ( impresos A , C y F ) .
