Potencia acústica
El nivel de potencia acústica se determinará en una alfombra .
Aspiradoras híbridas
En el caso de las aspiradoras híbridas , todas las mediciones se efectuarán utilizando únicamente la aspiradora conectada a la red eléctrica y la tobera de aspiración con pilas de la que pueda estar provista la aspiradora .
ANEXO VII
Para evaluar la conformidad con los requisitos que establecen los artículos 3 y 4 del presente Reglamento , se aplicará el procedimiento de verificación siguiente :
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad por modelo .
El modelo de aspiradora se considerará conforme a los requisitos que le sean aplicables si los valores y clases que figuren en la etiqueta y en la ficha de producto se corresponden con los valores recogidos en la documentación técnica y si el ensayo de los parámetros pertinentes de ese modelo indicados en el cuadro 4 demuestra la conformidad de todos ellos .
Cuando no se obtenga el resultado que contempla el punto 2 , las autoridades de los Estados miembros seleccionarán al azar para su ensayo tres unidades más del mismo modelo .
Como alternativa , esas tres unidades suplementarias podrán pertenecer a otro u otros modelos diferentes que figuren como aspiradoras equivalentes en la documentación técnica del fabricante .
El modelo de aspiradora se considerará conforme a los requisitos aplicables si el ensayo de los parámetros pertinentes de ese modelo indicados en el cuadro 4 demuestra la conformidad de todos ellos .
En caso de que no se obtenga el resultado que contempla el punto 4 , se considerará que ni el modelo ni todos los demás modelos de aspiradora equivalentes cumplen el presente Reglamento .
Las autoridades de los Estados miembros emplearán los métodos de medición y de cálculo que establece el anexo VI .
Las tolerancias de verificación que contempla el presente anexo se refieren únicamente a la verificación de los parámetros medidos por las autoridades de los Estados miembros y no deberán ser utilizadas por el suministrador como tolerancia permitida para establecer los valores indicados en la documentación técnica .
Los valores y clases que figuren en la etiqueta o en la ficha de producto no podrán ser más favorables para el suministrador que los recogidos en la documentación técnica .
Cuatro 4
Parámetro
Tolerancias de verificación
El valor determinado [ 1 ] no será más de un 10 % superior al valor declarado .
Succión de polvo en alfombras
El valor determinado [ 1 ] no será inferior al valor declarado en más de 0,03 .
Succión de polvo en suelos duros
El valor determinado [ 1 ] no será más de un 15 % superior al valor declarado .
El valor determinado [ 1 ] no será superior al valor declarado .
Media aritmética de los valores determinados en el caso de las tres unidades suplementarias que se sometan a ensayo de acuerdo con el punto 3 .
No aplicable
AE ≤ 28.0
A es la superficie en m2 , con una precisión de 3 decimales , por la que pasa la cabeza limpiadora en un ciclo de limpieza ; este valor será igual a diez veces el producto de multiplicar la anchura de la cabeza por la longitud adecuada de la superficie ; cuando la cabeza de una aspiradora doméstica tenga una anchura de más de 0,320 m , será esta cifra ( 0,320 m ) la que se manejará como anchura de la cabeza para realizar el cálculo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1199/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa clorantraniliprol , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE [ 1 ] del Consejo , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Irlanda recibió el 2 de febrero de 2007 una solicitud de DuPont de Nemours para la inclusión de la sustancia activa clorantraniliprol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/560 / CE se confirmó que el expediente estaba « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 17 de febrero de 2010 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , el 11 de julio de 2011 se pidió información adicional al solicitante .
La evaluación de los datos adicionales por parte de Irlanda se presentó en forma de un proyecto de informe de evaluación actualizado en diciembre de 2011 .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 14 de marzo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa clorantraniliprol [ 5 ] como plaguicida .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 3 de octubre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al clorantraniliprol .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen clorantraniliprol satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el clorantraniliprol .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se debe aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Se debe conceder a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan clorantraniliprol .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa clorantraniliprol , tal como se especifica en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa clorantraniliprol , a más tardar , el 31 de octubre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga clorantraniliprol , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 30 de abril de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , basada en un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga clorantraniliprol como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar , el 31 de octubre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga clorantraniliprol entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar , el 31 de octubre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que las sustancias en cuestión se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2007/560 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2007 , por la que se reconoce , en principio , la conformidad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias clorantraniliprol , heptamaloxiglucan , spirotetramat y nucleopoliedrovirus de Helicoverpa armigera en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 213 de 15.8.2007 , p. 29 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
EFSA Journal 2013 , 11(4):3143 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común , números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Clorantraniliprol
No CAS 500008-45-7
No CICAP 794
romo-4’-cloro-1-(3-cloro-2-piridil)-2’-metil-6 ’ ( metilcarbamoil ) pirazol-5-carboxanilida
Las siguientes impurezas relevantes no deben exceder un umbral determinado en el material técnico :
Acetonitrilo : ≤ 3 g / kg
icolina : ≤ 3 g / kg
Ácido metanosulfónico : ≤ 2 g / kg
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorantraniliprol y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó el 3 de octubre de 2013 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los riesgos para los organismos acuáticos y los macroorganismos del suelo .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
el riesgo para las aguas subterráneas causado por la sustancia activa y sus metabolitos IN-EQW78 ( 2-[3-bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H-pirazol-5-il]-6-cloro-3,8-dimetilquinazolin-4(3H)-ona ) , IN-ECD73 ( 2,6-dicloro-4-metil-11H-pirido[2,1-b]quinazolin-11-ona ) , IN-F6L99 ( 3-bromo-N-metil-1H-pirazol-5-carboxamida ) , IN-GAZ70 ( 2-[3-bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H-pirazol-5-il]-6-cloro-8-metilquinazolin-4(1H)-ona ) e IN-F9N04 ( 3-bromo-N-(2-carbamoil-4-cloro-6-metilfenil)-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H-pirazol-5-carboxamida ) ;
el riesgo para los organismos acuáticos causado por los metabolitos de la fotolisis IN-LBA22 ( 2-[(4Z)-2-bromo-4H-pirazol[1,5-d]pirido[3,2-b][1,4]oxazina-4-ilideno ] amino-5-cloro-N,3-dimetilbenzamida ) , IN-LBA23 ( 2-[3-bromo-1-(3-hidroxipiridin-2-il)-1H-pirazol-5-il]-6-cloro-3,8-dimetilquinazolin-4(3H)-ona ) e IN-LBA24 ( 2-(3-bromo-1H-pirazol-5-il)-6-cloro-3,8-dimetilquinazolin-4(3H)-ona ) .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de abril de 2016 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de abril de 2016 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al clorantraniliprol , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2007/560 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2013 de la Comisión
de 3 de abril de 2013
relativo a las solicitudes de autorización de alimentos y piensos modificados genéticamente de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 641/2004 y el Reglamento ( CE ) no 1981/2006
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 7 , su artículo 11 , apartado 5 , su artículo 17 , apartado 7 , y su artículo 23 , apartado 5 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1829/2003 establece procedimientos de la Unión para la autorización y supervisión de los alimentos y piensos modificados genéticamente y disposiciones relativas al etiquetado de tales alimentos y piensos .
Dicho Reglamento dispone que debe realizarse una evaluación científica de los riesgos que los alimentos o piensos modificados genéticamente pueden presentar para la salud humana y animal y , en su caso , para el medio ambiente .
También dispone que un alimento o pienso modificado genéticamente no debe inducir a error al consumidor o usuario y ni debe diferenciarse del alimento o pienso que está destinado a sustituir de tal manera que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para las personas o los animales .
El Reglamento ( CE ) no 1829/2003 dispone , en particular , que las solicitudes de autorización deben demostrar adecuada y suficientemente que los alimentos y piensos modificados genéticamente cumplen los requisitos establecidos en dicho Reglamento respecto a sus usos propuestos .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , también deben aplicarse a efectos del presente Reglamento algunas de las definiciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 641/2004 de la Comisión [ 3 ] sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , establece determinadas normas de desarrollo relativas a las solicitudes de autorización presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Para facilitar la preparación de las solicitudes y garantizar que contienen toda la información necesaria para su evaluación , es necesario establecer normas más exhaustivas y sistemáticas sobre las solicitudes de autorización , que además deben ser específicas para cada tipo de organismo modificado genéticamente ( OMG ) , a saber , plantas , animales y microorganismos .
Las normas establecidas en el presente Reglamento solo deben abarcar las solicitudes relativas a plantas modificadas genéticamente destinadas a la utilización en alimentos o piensos , a alimentos o piensos que contengan o estén compuestos por plantas modificadas genéticamente , o a alimentos o piensos producidos a partir de tales plantas .
Las plantas modificadas genéticamente , respecto a las cuales ya se dispone de suficiente experiencia , constituyen la gran mayoría de las solicitudes actuales .
Las normas establecidas en el presente Reglamento deben especificar los requisitos generales para la presentación y la preparación de las solicitudes , a saber , los requisitos de presentar información general y científica , que incluya métodos de detección , muestreo e identificación , así como material de referencia , a fin de garantizar que las solicitudes cumplen las condiciones establecidas en los artículos 5 , 17 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El solicitante también debe tener en cuenta la información científica que debe facilitarse en la solicitud respecto a la evaluación del riesgo para el medio ambiente de los OMG o de los alimentos y piensos que contengan o estén compuestos por OMG , tal como se expone en los principios que han de seguirse para realizar la evaluación del riesgo para el medio ambiente , establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 4 ] , y en las orientaciones aplicables publicadas por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) al respecto .
Además de los requisitos generales para la presentación y la preparación de las solicitudes , conviene establecer normas específicas para garantizar que la información científica exigida en la solicitud demuestra adecuada y suficientemente que los alimentos o piensos modificados genéticamente cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 respecto a sus usos propuestos .
Por tanto , estas normas deben establecer que se incluya un conjunto de estudios en todas las solicitudes , así como los métodos de ensayo que deben seguirse para realizar tales estudios , teniendo en cuenta al mismo tiempo las normas internacionales pertinentes , como las Directrices del Codex Alimentarius para la realización de la evaluación de la inocuidad de los alimentos obtenidos de la planta de ADN recombinante [ 5 ] .
Conforme a las orientaciones aplicables de la EFSA [ 6 ] , la evaluación de la inocuidad de los alimentos o piensos modificados genéticamente debe incluir estudios relacionados con los nuevos componentes resultantes de la modificación genética , la caracterización molecular de la planta modificada genéticamente , el análisis comparativo de la composición y el fenotipo de la planta modificada genéticamente en comparación con su homólogo convencional .
Dependiendo de las características de la planta modificada genéticamente y del resultado de esa primera serie de estudios , las orientaciones de la EFSA indican que puede ser necesario realizar estudios adicionales .
A este respecto , la EFSA considera que , a pesar de sus limitaciones , un estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores , con alimentos o piensos enteros , es , cuando esté justificado , el principal estudio adicional para abordar las incertidumbres halladas durante la evaluación de la inocuidad .
No obstante , no ha sido posible definir con la precisión necesaria el nivel de incertidumbre que exigiría la presentación de estudios de alimentación de noventa días de duración .
Además , algunos organismos de los Estados miembros para la evaluación de alimentos y piensos opinan que tal estudio debe realizarse en todas las solicitudes relacionadas con plantas modificadas genéticamente que contienen un evento de transformación único .
Teniendo en cuenta estas opiniones divergentes , por ahora deben pedirse estos estudios en todas las solicitudes relativas a plantas modificadas genéticamente con un evento de transformación único y , si procede , a plantas modificadas genéticamente que contengan organismos modificados que contengan eventos de transformación apilados .
Los estudios destinados a demostrar que un alimento o pienso modificado genéticamente cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 en los que se utilicen animales de laboratorio deben realizarse de conformidad con la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos [ 7 ] , y deben reducirse al mínimo , garantizando al mismo tiempo una demostración adecuada de la inocuidad de los alimentos y piensos modificados genéticamente .
Las incertidumbres actuales respecto a la necesidad y el diseño de ensayos de alimentación de noventa días de duración van a abordarse en un gran proyecto de investigación en el marco del programa de trabajo para 2012 del tema 2 , « Agricultura y pesca , alimentos y biotecnología » , del VII Programa Marco de Investigación .
Si bien las normas establecidas en el presente Reglamento deben ser válidas para todas las solicitudes relativas a plantas modificadas genéticamente , el tipo y la necesidad de los estudios para evaluar las características y la inocuidad de los alimentos o piensos modificados genéticamente que sean objeto de una solicitud puede variar en función de la naturaleza de la modificación genética o del producto .
Por ejemplo , las modificaciones genéticas que tengan una incidencia insignificante en la composición de un alimento o pienso modificado genéticamente o los productos muy refinados de los que se pueda demostrar que son idénticos a los producidos a partir de su homólogo convencional exigen estudios diferentes de los que precisa un producto resultante de una modificación genética compleja destinada a modificar sus características nutricionales .
Los requisitos establecidos en el presente Reglamento respecto a los estudios que deban incluirse en una solicitud de autorización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 no deben impedir que la EFSA pida al solicitante , cuando proceda , que complete la información que acompaña a la solicitud conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , y el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Para garantizar que los estudios son de alta calidad y están documentados de forma transparente , es esencial que se realicen en el marco de sistemas de aseguramiento de la calidad adecuados y deben facilitarse en todos los casos datos primarios en un formato electrónico adecuado .
Los estudios toxicológicos deben realizarse con arreglo a los principios de aseguramiento de la calidad establecidos en la Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas [ 8 ] .
Si tales estudios se realizan fuera de la Unión , deben seguir los principios más avanzados de la OCDE sobre buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) .
Los estudios distintos de los toxicológicos deben realizarse con arreglo a normas ISO o de BPL .
También es necesario definir los requisitos relativos a la presentación de información adicional sobre la inocuidad de los OMG y de literatura científica , revisada por otros especialistas , que trate los posibles efectos sobre la salud y el medio ambiente de los productos objeto de la solicitud .
Durante el proceso de modificación genética de las plantas y otros organismos , a menudo se utilizan genes marcadores para facilitar la selección y la identificación de las células modificadas genéticamente , que contienen el gen que interesa insertado en el genoma del organismo huésped , entre la gran mayoría de las células no transformadas .
Tales genes marcadores deben seleccionarse cuidadosamente .
Además , ahora es posible desarrollar OMG sin utilizar genes marcadores de resistencia a los antibióticos .
Por tanto , en este contexto y de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el solicitante debe tener como objetivo desarrollar OMG sin utilizar genes marcadores de resistencia a los antibióticos .
La recolección de plantas modificadas genéticamente de cultivos segregados que contengan eventos de transformación apilados contiene varias subcombinaciones de eventos de transformación .
Además , los actuales procedimientos de control no permiten identificar el origen de las combinaciones de eventos de transformación .
Por tanto , para garantizar que las autorizaciones sean coherentes con los productos cuya comercialización es inevitable y para que los controles sean viables , las solicitudes correspondientes a alimentos y piensos modificados genéticamente procedentes de cultivos segregados deben incluir todas las subcombinaciones , independientemente de su origen , que aún no hayan sido autorizadas .
El Reglamento ( CE ) no 1829/2003 establece que el solicitante debe presentar una propuesta de seguimiento postcomercialización del uso del alimento o el pienso modificado genéticamente solo cuando proceda .
Por tanto , es necesario fijar las condiciones en las que tal propuesta debe acompañar a la solicitud , de conformidad con el resultado de la evaluación del riesgo .
El seguimiento postcomercialización solo debe considerarse en los casos en que , a pesar de que se haya demostrado la inocuidad de los alimentos y piensos modificados genéticamente , también convenga confirmar el consumo previsto , la aplicación de las condiciones de uso o los efectos identificados .
Este es el caso , por ejemplo , cuando el alimento o pienso modificado genéticamente tiene una composición nutricional alterada , cuando su valor nutricional difiere del alimento o pienso convencional al que sustituiría o cuando existe la probabilidad de una mayor alergenicidad como consecuencia de la modificación genética .
En el presente Reglamento deben tenerse en cuenta los compromisos de la Unión en materia de comercio internacional y los requisitos del Protocolo de Cartagena sobre la Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica ( Protocolo de Cartagena ) , aprobado mediante la Decisión 2002/628 / CE del Consejo , de 25 de junio de 2002 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Cartagena sobre la bioseguridad [ 9 ] , así como las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 10 ] .
Para garantizar que los métodos de ensayo incluidos en la solicitud son adecuados para demostrar que el alimento o el pienso cumplen los requisitos de autorización establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , dichos ensayos deben llevarse a cabo con arreglo al presente Reglamento o a directrices acordadas internacionalmente , como las descritas por la OCDE , en caso de que existan .
Para garantizar que las solicitudes de renovación cumplen las mismas normas en lo que respecta a los métodos de ensayo , conviene que estos requisitos también se apliquen a la solicitud de renovación de la autorización de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Para establecer una designación exacta de un alimento o un pienso modificado genéticamente que sea objeto de una solicitud con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , las solicitudes deben incluir propuestas de un identificador único para cada OMG de que se trate , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 11 ] .
El presente Reglamento sustituye a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 641/2004 aplicables a las plantas modificadas genéticamente destinadas a la utilización en alimentos o piensos , los alimentos o piensos que contengan o estén compuestos por plantas modificadas genéticamente y los alimentos o piensos producidos a partir de plantas modificadas genéticamente .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 641/2004 debe seguir aplicándose en lo que respecta a otros tipos de productos modificados genéticamente , a saber , los animales y los microorganismos modificados genéticamente .
Además , determinadas disposiciones de dicho Reglamento han quedado obsoletas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 641/2004 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , sobre las normas de desarrollo del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al laboratorio comunitario de referencia para los organismos modificados genéticamente [ 12 ] , debe modificarse para incluir referencias al presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1829/2003 establece que la Comisión debe consultar a la EFSA antes de establecer normas de desarrollo en relación con las solicitudes de autorización de conformidad con dicho Reglamento .
Se ha consultado a la EFSA sobre dichas normas en consecuencia .
El presente Reglamento ha sido elaborado sobre la base de los conocimientos científicos y técnicos actuales .
Por tanto , la Comisión debe realizar un seguimiento de los avances en este ámbito , así como de las orientaciones nuevas o adicionales que publique la EFSA .
El presente Reglamento se aplicará a las solicitudes presentadas después de su entrada en vigor .
Es necesario establecer medidas transitorias para que los solicitantes puedan cumplir dichas normas y para que las solicitudes actuales o las que estén a punto de presentarse sigan adelante sin retrasos innecesarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las solicitudes presentadas de conformidad con los artículos 5 , 11 , 17 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 para la autorización de :
plantas modificadas genéticamente destinadas a la utilización en alimentos o piensos ,
alimentos o piensos que contengan o estén compuestos por plantas modificadas genéticamente ,
alimentos producidos a partir de ingredientes producidos a partir de plantas modificadas genéticamente o que contengan tales ingredientes , o piensos producidos a partir de dichas plantas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Las definiciones de « riesgo » , « determinación del riesgo » y « factor de peligro » aplicables a efectos del presente Reglamento serán las establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
CAPÍTULO II
REQUISITOS GENERALES
Artículo 3
Preparación y presentación de las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 17 , apartado 1
La solicitud presentada de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 :
se presentará conforme a los requisitos para la preparación y presentación de solicitudes que establece el anexo I ;
contendrá toda la información exigida en el anexo I , de conformidad con los requisitos específicos de los artículos 4 , 5 y 6 .
La solicitud incluirá , para cada uno de los requisitos específicos establecidos en los artículos 4 , 5 y 6 :
los resúmenes y los resultados de los estudios mencionados en la solicitud ;
los anexos en los que se facilita información detallada sobre dichos estudios .
La solicitud deberá incluir una lista de comprobación que demuestre que la información exigida con arreglo a los artículos 4 , 5 y 6 está completa .
Cuando una solicitud se limite a la utilización en alimentos o en piensos , deberá incluir una justificación verificable que explique las razones por las que la autorización no debe abarcar ambas utilizaciones conforme al artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el momento de su presentación , la solicitud deberá indicar claramente qué partes de la misma se consideran confidenciales y aportar una justificación verificable con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el momento de su presentación , la información adicional presentada durante el procedimiento de autorización deberá indicar claramente qué partes de dicha información adicional se consideran confidenciales y aportar una justificación verificable con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En caso de que ya se hayan presentado estudios a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) a efectos de una solicitud y , cuando proceda , en la medida en que puedan ser utilizados por el solicitante con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , podrá hacerse referencia a estos estudios y a los resultados de la evaluación de la EFSA , con el consentimiento de esta , en el marco de otra solicitud .
CAPÍTULO III
REQUISITOS ESPECÍFICOS
Artículo 4
Requisitos para la realización de estudios en relación con las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 17 , apartado 3
Los estudios toxicológicos deberán realizarse en instalaciones que cumplan :
los requisitos de la Directiva 2004/10 / CE , o
los « principios de la OCDE sobre buenas prácticas de laboratorio » ( BPL ) , si los estudios se realizan fuera de la Unión .
El solicitante deberá presentar pruebas que acrediten dicho cumplimiento .
Los estudios que no sean toxicológicos deberán :
cumplir los principios de buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) establecidos en la Directiva 2004/10 / CE , o
ser efectuados por organismos acreditados con arreglo a la norma ISO correspondiente .
La información sobre los protocolos de estudio y los resultados obtenidos en los estudios mencionados en los apartados 1 y 2 serán exhaustivos e incluirán los datos primarios en un formato electrónico adecuado para realizar un análisis estadístico o de otro tipo .
Artículo 5
Requisitos científicos para la determinación del riesgo de los alimentos y piensos modificados genéticamente en relación con las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 17 , apartado 3
La información , incluidos los estudios , que debe acompañar a la solicitud a la que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 3 , letras a ) a f ) y h ) , y en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) a f ) y h ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 se facilitará de conformidad con los requisitos científicos para la determinación del riesgo de los alimentos y piensos modificados genéticamente que se establecen en el anexo II del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá presentarse una solicitud que no cumpla todos los requisitos de dicho apartado , a condición de que :
no se necesite una información particular , debido a la naturaleza de la modificación genética o del producto , o
no sea científicamente necesario o técnicamente posible facilitar tal información .
El solicitante deberá presentar una justificación motivada para que se aplique esta excepción .
Los apartados 1 y 2 no impedirán a la EFSA pedir , cuando proceda , al solicitante que complete la información que acompaña a la solicitud , como se establece en el artículo 6 , apartado 2 , y el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Información adicional relacionada con la determinación del riesgo de los alimentos o piensos modificados genéticamente en relación con las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 17 , apartado 3
Además de la información exigida de conformidad con el artículo 5 y el anexo II , la solicitud deberá incluir una revisión sistemática de los estudios publicados en la literatura científica y los estudios realizados por el solicitante durante el decenio anterior a la fecha de presentación del expediente , sobre los posibles efectos para la salud humana y animal de los alimentos y piensos modificados genéticamente objeto de la solicitud .
Durante el procedimiento de autorización , el solicitante presentará , sin demora , a la EFSA información adicional obtenida después de la presentación de la solicitud que pueda influir en la determinación del riesgo de los alimentos o piensos modificados genéticamente .
En particular , el solicitante presentará a la EFSA información sobre cualquier prohibición o restricción impuesta por una autoridad competente de un tercer país basándose en una determinación del riesgo del alimento o pienso modificado genéticamente .
Artículo 7
Requisitos aplicables para el seguimiento postcomercialización de los alimentos o piensos modificados genéticamente en relación con las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 17 , apartado 3
El solicitante deberá presentar una propuesta de seguimiento postcomercialización del uso de los alimentos y los piensos , como se menciona en el artículo 5 , apartado 3 , letra k ) , y en el artículo 17 , apartado 3 , letra k ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 en caso de que la información facilitada con arreglo a los artículos 4 , 5 y 6 demuestre que los alimentos y piensos modificados genéticamente cumplen lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y cuando , con arreglo al resultado de la determinación del riesgo , convenga confirmar :
que el consumidor o el propietario de los animales siguen las recomendaciones de uso específicas ;
el consumo previsto del alimento o pienso modificado genéticamente , o
la pertinencia y la intensidad de efectos y de efectos no intencionales detectados durante la determinación del riesgo previa a la comercialización que solo puedan seguir caracterizándose con un seguimiento postcomercialización .
El solicitante deberá asegurarse de que el seguimiento postcomercialización :
va acompañado de una justificación adecuada y una descripción pormenorizada de los métodos seleccionados para el seguimiento postcomercialización propuesto , con inclusión de aspectos relacionados con el análisis de la información recogida .
Artículo 8
Requisitos relativos a los métodos de detección , identificación y cuantificación , así como a las muestras de control y al material de referencia de los alimentos o piensos modificados genéticamente en relación con las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 23 , apartado 2
Las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 deberán cumplir los requisitos siguientes , mencionados en el artículo 5 , apartado 3 , letras i ) y j ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letras i ) y j ) , del citado Reglamento , y establecidos en el anexo III del presente Reglamento , respecto a :
los métodos de detección e identificación del evento de transformación ;
las muestras del alimento y o pienso y sus muestras de control , así como la información sobre el lugar en que se puede acceder al material de referencia .
En el caso de las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , y el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , los requisitos que figuran en el anexo III del presente Reglamento respecto a :
las muestras del alimento y o pienso y sus muestras de control , así como la información sobre el lugar en que se puede acceder al material de referencia ;
se aplicarán únicamente a los fines de la aplicación del artículo 11 , apartado 2 , letra d ) , y el artículo 23 , apartado 2 , letra d ) .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 9
Disposiciones transitorias
Hasta el 8 de diciembre de 2013 , los solicitantes podrán optar por presentar solicitudes que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento en virtud del Reglamento ( CE ) no 641/2004 en la versión de dicho Reglamento que esté en vigor el 8 de junio de 2013 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , en el caso de los estudios iniciados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y realizados con arreglo a sistemas de aseguramiento de la calidad distintos de las BPL y las normas ISO , el solicitante deberá facilitar :
una descripción pormenorizada del sistema de aseguramiento de la calidad conforme al cual se efectuaron tales estudios , y
una información completa sobre los protocolos y los resultados obtenidos a partir de los estudios , que incluyan datos primarios .
Artículo 10
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 641/2004
El Reglamento ( CE ) no 641/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente capítulo establece normas detalladas relativas a las solicitudes de autorización presentadas en virtud de los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , excepto las solicitudes a las que se aplica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2013 de la Comisión.2 ) Se suprimen los artículos 5 a 19 .
Artículo 11
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1981/2006
El Reglamento ( CE ) no 1981/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
" procedimiento de validación completo "
la evaluación mediante un ensayo interlaboratorios en el que participen los laboratorios nacionales de referencia , de los requisitos de rendimiento del método establecido por el solicitante conforme al documento denominado " Definition of minimum performance requirements for analytical methods of GMO testing " ( Definición de los requisitos mínimos de rendimiento para los métodos de análisis de las pruebas de OMG ) a que hace referencia :
en el caso de las plantas modificadas genéticamente destinadas a la utilización en alimentos o piensos , los alimentos o piensos que contengan o estén compuestos por plantas modificadas genéticamente y los alimentos producidos a partir de ingredientes producidos a partir de plantas modificadas genéticamente o que contengan dichos ingredientes , o los piensos producidos a partir de plantas modificadas genéticamente , el punto 3.1.C.4 del anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2013 de la Comisión , en todos los demás casos , el punto 1.B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 641/2004 ,
la evaluación de la precisión y la veracidad del método facilitado por el solicitante .
En el artículo 3 , apartado 2 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
El LCR pedirá al solicitante que abone una contribución complementaria de 60000 EUR en caso de que sea necesario efectuar un procedimiento de validación completo de un método de detección e identificación para un evento de OMG único conforme a los requisitos establecidos en las disposiciones siguientes :
el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2013 , si la solicitud se refiere a :
alimentos producidos a partir de ingredientes producidos a partir de plantas modificadas genéticamente o que contengan dichos ingredientes , o piensos producidos a partir de tales plantas , o
el punto 1.B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 641/2004 , en todos los demás casos .
Este importe se multiplicará por el número de eventos de OMG que deban someterse a una validación completa . » .
Artículo 12
Revisión
La Comisión hará un seguimiento de la aplicación del presente Reglamento , la evolución de los conocimientos científicos sobre sustitución , reducción y perfeccionamiento de la utilización de animales en los procedimientos científicos y la publicación de las nuevas directrices de la EFSA .
En particular , la Comisión hará un seguimiento del resultado del proyecto de investigación denominado GRACE [ GMO Risk Assessment and Communication of Evidence ( Determinación del riesgo de los OMG y comunicación de las pruebas ) ] en el marco del programa de trabajo de 2012 del VII Programa Marco de Investigación ( 7o PM ) .
La Comisión revisará el requisito de realizar un estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores con alimentos / piensos enteros modificados genéticamente ( punto 1.4.4.1 del anexo II ) , sobre la base de la nueva información científica .
Los resultados de esta revisión se publicarán a más tardar el 30 de junio de 2016 .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 14 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Comisión del Codex Alimentarius , GL 45-2003 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(5):2150 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 48 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2004 , p. 5 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 .
DO L 157 de 8.6.2013 , p. 1 . » .
ANEXO I
PREPARACIÓN Y PRESENTACIÓN DE LAS SOLICITUDES
La solicitud deberá contener la información siguiente :
PARTE I
INFORMACIÓN GENERAL
Nombre y dirección del solicitante ( empresa o institución ) .
Nombre , cualificación y experiencia del científico o los científicos responsables e información de contacto de la persona responsable para tratar con la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Designación y especificación de la planta modificada genéticamente y sus productos .
Objeto de la solicitud
Alimento modificado genéticamente
 Alimento que contiene o está compuesto por plantas modificadas genéticamente
 Alimento producido a partir de plantas modificadas genéticamente o que contiene ingredientes producidos a partir de plantas modificadas genéticamente
Pienso modificado genéticamente
 Pienso que contiene o está compuesto por plantas modificadas genéticamente
 Pienso producido a partir de plantas modificadas genéticamente
Plantas modificadas genéticamente para su utilización en alimentos o piensos
 Productos distintos de los alimentos y los piensos que contienen o están compuestos por plantas modificadas genéticamente , no destinados al cultivo
 Semillas y demás material de multiplicación para el cultivo en la Unión .
Identificador único
Propuesta de identificador único para la planta modificada genéticamente , creado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 65/2004 .
Cuando proceda , descripción detallada del método de producción y fabricación .
Esta descripción incluiría , por ejemplo , una descripción detallada de métodos específicos de producción de alimentos o piensos que se deban a la naturaleza de la modificación genética o que den lugar a un alimento o pienso con características específicas .
Cuando proceda , condiciones de comercialización del alimento o alimentos o del pienso o piensos modificados genéticamente , incluidas las condiciones específicas de utilización y manipulación .
Cuando proceda , situación del alimento o pienso o de las sustancias relacionadas con arreglo a otras disposiciones del Derecho de la Unión .
Requisitos de autorización adicionales establecidos en el Derecho de la Unión , relacionados con la comercialización del alimento o pienso , o límite máximo de residuos ( LMR ) aplicable , en caso de que sea probable que el alimento o pienso contenga residuos de productos fitosanitarios .
PARTE II
INFORMACIÓN CIENTÍFICA
Se proporcionarán en la solicitud todos los requisitos de la parte II , excepto en caso de que dichos requisitos no estén justificados por el ámbito de aplicación de la solicitud ( por ejemplo , cuando la solicitud se limite a alimentos o piensos producidos a partir de OMG ) .
IDENTIFICACIÓN Y CARACTERIZACIÓN DE LOS FACTORES DE PELIGRO
Información relativa a las plantas receptoras o ( en su caso ) parentales
nombre completo ;
familia ,
género ,
especie ,
subespecie ,
cultivar , línea de reproducción ,
nombre vulgar ;
distribución geográfica y cultivo de la planta en la Unión ;
información sobre las plantas receptoras o parentales pertinentes para su inocuidad , incluidas todas las toxicidades o alergenicidades conocidas ;
datos sobre el uso pasado y presente de la planta receptora , como un historial de utilización segura para su consumo como alimento o pienso , que incluya información sobre cómo suele cultivarse , transportarse y almacenarse la planta , si es necesaria una elaboración especial para que sea seguro comerla , así como el papel normal de la planta en la dieta ( por ejemplo , qué parte de la planta se utiliza como fuente alimentaria , si su consumo es importante en subgrupos concretos de la población , y qué macronutrientes o micronutrientes importantes aporta a la dieta ) ;
información adicional sobre las plantas receptoras o parentales exigida para aspectos de seguridad medioambiental :
información sobre la reproducción :
modo o modos de reproducción ,
factores específicos que afecten a la reproducción , en su caso ,
período de generación ;
compatibilidad sexual con otras especies vegetales cultivadas o silvestres ,
capacidad de supervivencia :
capacidad de formar estructuras de supervivencia o de letargo ,
factores específicos , en su caso , que afecten a la capacidad de supervivencia ,
diseminación :
formas y amplitud de la diseminación ( inclúyase , por ejemplo , una estimación de en qué medida el polen viable y / o las semillas disminuyen con la distancia ) ,
factores específicos que afecten a la diseminación , en su caso ,
distribución geográfica dentro de la Unión de las especies sexualmente compatibles ,
en el caso de especies vegetales que no crezcan en la Unión , una descripción del hábitat natural de la planta que incluya información sobre predadores naturales , parásitos , competidores y simbiontes ,
otras posibles interacciones de la planta modificada genéticamente con organismos presentes en el ecosistema en el que crece normalmente , o en otros lugares en que se utilice , incluida información sobre los efectos tóxicos para las personas , los animales y otros organismos .
Caracterización molecular
Información relativa a la modificación genética
Descripción de los métodos utilizados para la modificación genética
Naturaleza y origen del vector utilizado
Origen del donante del ácido nucleico o los ácidos nucleicos utilizados para la transformación , tamaño y función prevista de cada fragmento componente de la región que vaya a insertarse
Información relativa a la planta modificada genéticamente
Descripción general del rasgo o los rasgos y las características que se hayan introducido o modificado .
Información sobre las secuencias realmente insertadas o suprimidas
Información sobre la expresión del inserto o los insertos
Estabilidad genética del inserto y estabilidad fenotípica de la planta modificada genéticamente
Riesgo potencial asociado a la transferencia horizontal de genes
Información adicional sobre la planta modificada genéticamente , exigida para aspectos de seguridad medioambiental
Información sobre cómo difiere la planta modificada genéticamente de la planta receptora en cuanto a reproducción , diseminación , capacidad de supervivencia u otras propiedades
Cualquier cambio en la capacidad de la planta modificada genéticamente para transferir material genético a otros organismos , a saber :
transferencia de genes de la planta a bacterias ;
transferencia de genes de una planta a otra .
Conclusiones de la caracterización molecular
Análisis comparativo
Elección del homólogo convencional y otros referentes de comparación
Diseño experimental y análisis estadístico de los datos procedentes de ensayos de campo para el análisis comparativo
Descripción de los protocolos para el diseño experimental
Análisis estadístico
Selección del material y los compuestos para el análisis
Análisis comparativo de la composición
Análisis comparativo de las características agronómicas y fenotípicas
Efectos de la elaboración
Conclusión
Toxicología
Ensayo de proteínas de nueva expresión
Ensayo de nuevos componentes distintos de las proteínas
Información sobre los componentes naturales de los alimentos y piensos
Ensayo del alimento o pienso entero modificado genéticamente
Estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores
Estudios con animales en relación con la toxicidad reproductiva , del desarrollo o crónica
Otros estudios con animales para examinar la inocuidad y las características de los alimentos y piensos modificados genéticamente
Conclusión de la evaluación toxicológica
Alergenicidad
Evaluación de la alergenicidad de la proteína de nueva expresión
Evaluación de la alergenicidad de la planta entera modificada genéticamente
Conclusión de la evaluación de la alergenicidad
Evaluación nutricional
Evaluación nutricional de los alimentos modificados genéticamente
Evaluación nutricional de los piensos modificados genéticamente
Conclusión de la evaluación nutricional
EVALUACIÓN DE LA EXPOSICIÓN : INGESTA PREVISTA O GRADO DE UTILIZACIÓN
CARACTERIZACIÓN DEL RIESGO
SEGUIMIENTO POSTCOMERCIALIZACIÓN DE LOS ALIMENTOS O PIENSOS MODIFICADOS GENÉTICAMENTE
EVALUACIÓN MEDIOAMBIENTAL
PLAN DE SEGUIMIENTO MEDIOAMBIENTAL
INFORMACIÓN ADICIONAL RELACIONADA CON LA INOCUIDAD DE LOS ALIMENTOS O PIENSOS MODIFICADOS GENÉTICAMENTE
En la solicitud se incluirá una revisión sistemática de los estudios publicados en la literatura científica y los estudios realizados por el solicitante durante el decenio anterior a la fecha de presentación del expediente , sobre los posibles efectos para la salud humana y animal de los alimentos y piensos modificados genéticamente objeto de la solicitud .
El solicitante facilitará la información adicional que pueda influir en la evaluación de la inocuidad de los alimentos o piensos modificados genéticamente y que se haya generado después de la presentación de la solicitud , así como información sobre cualquier prohibición o restricción impuesta por una autoridad competente de un tercer país sobre la base de una evaluación de la seguridad .
PARTE III
PROTOCOLO DE CARTAGENA
La solicitud proporcionará la información exigida de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , letra c ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 para cumplir el anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica .
La información facilitada deberá incluir , como mínimo , la información que se especifica en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2]:a ) nombre y señas del solicitante de una decisión para uso nacional ;
nombre y señas de la autoridad encargada de la decisión ;
nombre e identidad del OMG ;
descripción de la modificación del gen , la técnica utilizada y las características resultantes del OMG ;
cualquier identificación exclusiva del OMG ;
situación taxonómica , nombre vulgar , lugar de recolección o adquisición y características del organismo receptor o de los organismos parentales que guarden relación con la seguridad de la biotecnología ;
centros de origen y centros de diversidad genética , si se conocen , del organismo receptor y / o los organismos parentales y descripción de los hábitats en que los organismos pueden persistir o proliferar ;
situación taxonómica , nombre vulgar , lugar de recolección o adquisición y características del organismo donante o los organismos que guarden relación con la seguridad de la biotecnología ;
usos aprobados del OMG ;
informe sobre la evaluación del riesgo con arreglo al anexo II de la Directiva 2001/18 / CE ;
métodos sugeridos para la manipulación , el almacenamiento , el transporte y la utilización seguros , incluidos los procedimientos de envasado , etiquetado , documentación , eliminación y emergencia , según proceda .
PARTE IV
ETIQUETADO
La solicitud incluirá :
una propuesta de etiquetado en todas las lenguas oficiales de la Unión en caso de que se requiera una propuesta de etiquetado específico de acuerdo con el artículo 5 , apartado 3 , letra f ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ;
bien una declaración motivada de que el alimento o el pienso no genera inquietudes de orden ético o religioso , o bien una propuesta de etiquetado en todas las lenguas oficiales de la Unión , como se requiere en el artículo 5 , apartado 3 , letra g ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ;
cuando proceda , una propuesta de etiquetado que cumpla los requisitos del anexo IV , sección A , punto 8 , de la Directiva 2001/18 / CE .
PARTE V
MÉTODOS DE DETECCIÓN , MUESTREO E IDENTIFICACIÓN Y MATERIAL DE REFERENCIA
El solicitante deberá proporcionar métodos de detección , muestreo e identificación , así como las muestras del alimento o pienso y sus muestras de control al Laboratorio de Referencia de la Unión Europea ( LRUE ) al que se refiere el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La solicitud deberá incluir una copia del formulario cumplimentado para la presentación de tales muestras al LRUE , así como una prueba de su envío al LRUE .
La solicitud deberá incluir información sobre el lugar donde se puede acceder al material de referencia .
El solicitante deberá seguir las instrucciones para la preparación y el envío de las muestras facilitadas por el LRUE al que se refiere el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Dichas instrucciones están publicadas en la página web siguiente : http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/guidancedocs.htm .
PARTE VI
INFORMACIÓN ADICIONAL QUE DEBE FACILITARSE EN RELACIÓN CON LAS PLANTAS MODIFICADAS GENÉTICAMENTE O LOS ALIMENTOS O PIENSOS QUE CONTENGAN O ESTÉN COMPUESTOS POR PLANTAS MODIFICADAS GENÉTICAMENTE
Se facilitará la información requerida en la notificación de conformidad con el anexo III de la Directiva 2001/18 / CE en caso de que los requisitos de otras partes de la solicitud no abarquen dicha información .
PARTE VII
RESUMEN DE LAS SOLICITUDES
En la presente parte se especifica el formulario normalizado que deberá seguirse para realizar el resumen del expediente de solicitud .
Dependiendo del objeto de la solicitud , es posible que no proceda facilitar parte de la información exigida .
En el resumen no figurará información que se considere confidencial de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Datos sobre la solicitud
Estado miembro de la solicitud
Número de solicitud
Denominación del producto ( comercial o de otro tipo )
Fecha de acuse de recibo de la solicitud válida
Solicitante
Nombre del solicitante
Dirección del solicitante
Nombre y dirección del representante del solicitante establecido en la Unión ( en caso de que el solicitante no esté establecido en la Unión )
Objeto de la solicitud
Plantas modificadas genéticamente destinadas a la utilización en alimentos y piensos
 Semillas y material de multiplicación para el cultivo en la Unión
¿ El producto o las utilizaciones del producto o productos fitosanitarios asociados están ya autorizados o sujetos a otro procedimiento de autorización en la Unión ?
( en tal caso , especifíquese )
¿ Se ha notificado la planta modificada genéticamente de conformidad con la parte B de la Directiva 2001/18 / CE ?
( en tal caso , proporciónense datos sobre el análisis del riesgo , basándose en los elementos de la parte B de la Directiva 2001/18 / CE )
¿ Se han notificado previamente la planta modificada genéticamente o sus productos derivados para su comercialización en la Unión de conformidad con la parte C de la Directiva 2001/18 / CE ?
¿ El producto ha sido objeto de una solicitud y / o ha sido autorizado en un tercer país , ya sea antes o al mismo tiempo que la presente solicitud ?
( en tal caso , especifíquense el tercer país , la fecha de solicitud — y proporcione , si está disponible , una copia de las conclusiones de la determinación del riesgo — , la fecha de autorización y el objeto de la solicitud )
Descripción general del producto
Nombre de la planta receptora o parental y función prevista de la modificación genética
Tipos de productos que se prevea comercializar al amparo de la autorización solicitada y cualquier forma específica en que el producto no deba comercializarse ( por ejemplo , semillas , flores cortadas , partes vegetativas , etc. ) como condición propuesta para la autorización solicitada
Uso previsto del producto y tipos de usuarios
Instrucciones y recomendaciones específicas para el uso , el almacenamiento y la manipulación , incluidas las restricciones obligatorias propuestas como condición para la autorización solicitada
Si procede , zonas geográficas de la Unión en las que se vaya a confinar el producto de acuerdo con la autorización solicitada
Tipos de medio ambiente para los que el producto sea inadecuado
Requisitos de embalaje propuestos
Requisitos de etiquetado propuestos además de los exigidos por otras disposiciones aplicables de la legislación de la UE distintas del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y , en caso necesario , una propuesta de etiquetado específico conforme al artículo 13 , apartados 2 y 3 , al artículo 25 , apartado 2 , letras c ) y d ) , y al artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003
En el caso de productos distintos de los alimentos o piensos que contengan o estén compuestos por plantas modificadas genéticamente , deberá incluirse una propuesta de etiquetado que cumpla los requisitos del anexo IV , sección A , punto 8 , de la Directiva 2001/18 / CE .
Demanda potencial estimada :
En la UE
En los mercados de exportación de la UE
Identificador único de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 65/2004
Medidas propuestas por el solicitante en caso de liberación accidental o de uso indebido del producto , así como medidas para su eliminación y tratamiento
INFORMACIÓN RELATIVA A LAS PLANTAS RECEPTORAS O ( EN SU CASO ) PARENTALES
Nombre completo
Familia
Género
Especie
Subespecie
Cultivar / línea de reproducción
Nombre vulgar
Distribución geográfica y cultivo de la planta , incluida su distribución dentro de la Unión
Información sobre reproducción ( para aspectos de seguridad medioambiental )
Modo o modos de reproducción
Factores específicos que afecten a la reproducción
Período de generación
Compatibilidad sexual con otras especies vegetales cultivadas o silvestres ( para aspectos de seguridad medioambiental )
Capacidad de supervivencia ( para aspectos de seguridad medioambiental )
Capacidad de formar estructuras de supervivencia o de letargo
Factores específicos que afecten a la capacidad de supervivencia
Diseminación ( para aspectos de seguridad medioambiental )
Formas y amplitud de la diseminación
Factores específicos que afecten a la diseminación
Distribución geográfica , dentro de la Unión , de las especies sexualmente compatibles ( para aspectos de seguridad medioambiental )
En el caso de las especies vegetales que normalmente no crecen en la Unión , descripción del hábitat natural de la planta , que incluya información sobre predadores naturales , parásitos , competidores y simbiontes ( para aspectos de seguridad medioambiental )
Otras posibles interacciones , pertinentes para la planta modificada genéticamente , de la planta con otros organismos presentes en el ecosistema en el que crece normalmente , o en otros lugares en que se utilice , incluida información sobre los efectos tóxicos para las personas , los animales y otros organismos ( para aspectos de seguridad medioambiental )
CARACTERIZACIÓN MOLECULAR
Naturaleza y origen del vector utilizado
Descripción del rasgo o los rasgos y las características que se han introducido o modificado
Información sobre las secuencias de ácido nucleico o ácidos nucleicos realmente insertadas o suprimidas
Número de ejemplar de todos los insertos detectables , ya sean completos o parciales
En caso de supresión , tamaño y función de la región o regiones suprimidas
Localización subcelular del inserto o los insertos ( núcleo , cloroplastos , mitocondrias , o mantenidos en una forma no integrada ) , y métodos de determinación
Organización del material genético insertado en la sede de inserción
En caso de modificaciones distintas de una inserción o una supresión , descríbase la función del material genético modificado antes y después de la modificación , así como los cambios directos en la expresión de genes como resultado de la modificación
Información sobre la expresión del inserto
Información sobre la expresión del desarrollo del inserto durante el ciclo biológico de la planta
Partes de la planta en que se expresa el inserto
Información ( para aspectos de seguridad medioambiental ) sobre cómo difiere la planta modificada genéticamente de la planta receptora en cuanto a :
modo y tasa de reproducción ;
diseminación ;
capacidad de supervivencia ;
otras diferencias .
Cualquier cambio en la capacidad de la planta modificada genéticamente para transferir material genético a otros organismos ( para aspectos de seguridad medioambiental )
Transferencia de genes de la planta a bacterias
Transferencia de genes de una planta a otra
ANÁLISIS COMPARATIVO
Descripción del diseño experimental ( número de localizaciones , ciclos de crecimiento , distribución geográfica , réplicas y número de variedades comerciales en cada localización ) y del análisis estadístico .
Efecto de la elaboración
TOXICOLOGÍA
Ensayos toxicológicos de las proteínas de nueva expresión
Información sobre los componentes naturales de los alimentos o piensos
Ensayo del alimento o pienso entero modificado genéticamente
ALERGENICIDAD
EVALUACIÓN NUTRICIONAL
EVALUACIÓN DE LA EXPOSICIÓN : INGESTA / GRADO DE UTILIZACIÓN PREVISTOS
Mecanismo de interacción entre la planta modificada genéticamente y los organismos objetivo
Posibles cambios en las interacciones de la planta modificada genéticamente con el entorno biótico resultante de la modificación genética
Persistencia y capacidad de invasión
Ventaja o desventaja selectivas
Potencial de transferencia de genes
Interacciones entre la planta modificada genéticamente y organismos objetivo
Interacciones entre la planta modificada genéticamente y organismos no objetivo
Efectos sobre la salud humana
Efectos sobre la salud animal
Efectos sobre los procesos biogeoquímicos
Impacto de las técnicas específicas de cultivo , gestión y recolección
Posibles interacciones con el entorno abiótico
Caracterización del riesgo
Aspectos generales ( determinación del riesgo e información sobre el contexto )
Interacción entre la determinación del riesgo medioambiental y el seguimiento
Seguimiento de casos concretos de plantas modificadas genéticamente ( enfoque , estrategia , método y análisis )
Vigilancia general del impacto de la planta modificada genéticamente ( enfoque , estrategia , método y análisis )
Notificación de los resultados del seguimiento
TÉCNICAS DE DETECCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE LA PLANTA MODIFICADA GENÉTICAMENTE
INFORMACIÓN SOBRE LIBERACIONES PREVIAS DE LA PLANTA MODIFICADA GENÉTICAMENTE ( ASPECTOS PARA LA DETERMINACIÓN DEL RIESGO MEDIOAMBIENTAL )
Historial de las liberaciones previas de la planta modificada genéticamente , notificadas con arreglo a la parte B de la Directiva 2001/18 / CE o con arreglo a la parte B de la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] por el mismo notificador
Número de notificación
Conclusiones del seguimiento posterior a la liberación
Resultados de la liberación respecto a cualquier riesgo para la salud humana y el medio ambiente , presentados a la autoridad competente de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2001/18 / CE
Historial de las liberaciones previas de la planta modificada genéticamente realizadas fuera de la Unión por el mismo notificador
País donde se produjo la liberación
Autoridad que supervisó la liberación
Lugar de liberación
Finalidad de la liberación
Duración de la liberación
Finalidad del seguimiento posterior a la liberación
Duración del seguimiento posterior a la liberación
Resultados de la liberación respecto a cualquier riesgo para la salud humana y el medio ambiente
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(6):1637 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
ANEXO II
REQUISITOS CIENTÍFICOS PARA LA DETERMINACIÓN DEL RIESGO DE LOS ALIMENTOS Y PIENSOS MODIFICADOS GENÉTICAMENTE
I. INTRODUCCIÓN
DEFINICIONES A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« identificación de los factores de peligro » la identificación de los agentes biológicos , químicos y físicos capaces de causar efectos perjudiciales para la salud y que pueden estar presentes en un alimento o pienso concreto o en un grupo de alimentos o piensos ;
« caracterización de los factores de peligro » la evaluación cualitativa y / o cuantitativa de la naturaleza de los efectos perjudiciales para la salud asociados a agentes biológicos , físicos y químicos que pueden estar presentes en los alimentos y los piensos ;
« caracterización del riesgo » la estimación cualitativa y / o cuantitativa , incluidas las incertidumbres intrínsecas , de la probabilidad de incidencia de efectos perjudiciales para la salud , conocidos o potenciales , así como su gravedad , en una población determinada , basándose en la identificación del factor de peligro , la caracterización del factor de peligro y la evaluación de la exposición .
CONSIDERACIONES ESPECÍFICAS
Inserción de genes marcadores y otras secuencias de ácido nucleico o ácidos nucleicos que no sean esenciales para lograr el rasgo deseado
Para facilitar la determinación del riesgo , el solicitante procurará reducir al mínimo la presencia de secuencias insertadas de ácido nucleico o ácidos nucleicos que no sean esenciales para lograr el rasgo deseado .
Durante el proceso de modificación genética de plantas y otros organismos , a menudo se utilizan genes marcadores para facilitar la selección y la identificación de las células modificadas genéticamente , que contienen el gen que interesa insertado en el genoma del organismo huésped , entre la gran mayoría de células no transformadas .
El solicitante deberá seleccionar cuidadosamente tales genes marcadores y deberá cumplirse el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE .
Por tanto , en este contexto , el solicitante deberá tener como objetivo desarrollar OMG sin utilizar genes marcadores de resistencia a los antibióticos .
Determinación del riesgo de los alimentos y piensos modificados genéticamente que contienen eventos de transformación apilados
Para la determinación del riesgo de los alimentos y piensos modificados genéticamente que contienen eventos de transformación apilados obtenidos mediante la hibridación convencional de plantas modificadas genéticamente con uno o varios eventos de transformación , el solicitante facilitará una determinación del riesgo de cada evento de transformación único o , de conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , del presente Reglamento , hará referencia a solicitudes ya presentadas .
La determinación del riesgo de los alimentos y piensos modificados genéticamente que contengan eventos de transformación apilados también incluirá una evaluación de los aspectos siguientes :
estabilidad de los eventos de transformación ;
expresión de los eventos de transformación ;
posibles efectos sinérgicos o antagonistas resultantes de la combinación de los eventos de transformación , que serán objeto de una evaluación con arreglo a las secciones 1.4 ( Toxicología ) , 1.5 ( Alergenicidad ) y 1.6 ( Evaluación nutricional ) .
Respecto a los alimentos y piensos modificados genéticamente que contengan , estén compuestos por o se hayan producido a partir de plantas modificadas genéticamente cuyo cultivo esté asociado a la producción de material modificado genéticamente que contenga varias subcombinaciones de eventos de transformación ( cultivos segregados ) , la solicitud incluirá todas las subcombinaciones , independientemente de cuál sea su origen , que aún no hayan sido autorizadas .
En tal caso , el solicitante aportará una justificación científica de que no es necesario aportar datos experimentales obtenidos para las subcombinaciones de que se trate , o , a falta de tal justificación científica , proporcionará los datos experimentales .
Respecto a los alimentos y piensos modificados genéticamente que contengan , estén compuestos por o se hayan producido a partir de plantas modificadas genéticamente cuyo cultivo no dé lugar a la producción de material modificado genéticamente que contenga varias combinaciones de eventos de transformación ( cultivos no segregados ) , la solicitud deberá abarcar únicamente la combinación que vaya a comercializarse .
Las normas expuestas en la presente sección se aplicarán , mutatis mutandis , a eventos de transformación que se combinen por otros medios , como la cotransformación y la retransformación .
REQUISITOS CIENTÍFICOS
El solicitante proporcionará una información exhaustiva sobre las plantas receptoras o ( en su caso ) parentales a fin de :
evaluar todas las cuestiones que puedan ser motivo de preocupación , como la presencia de toxinas o alérgenos naturales ;
determinar la necesidad de efectuar análisis específicos .
Para los fines mencionados en el punto 1.1.1 , el solicitante presentará la información siguiente :
cultivar / línea de reproducción o cepa ,
nombre vulgar ;
distribución geográfica y cultivo de la planta , incluida su distribución dentro de la Unión ;
información sobre las plantas receptoras o parentales pertinente para su inocuidad , así como sobre cualquier toxicidad o alergenicidad que se conozcan ;
El solicitante deberá proporcionar suficiente información sobre la modificación genética :
para identificar el ácido nucleico o los ácidos nucleicos que vayan a transformarse y las secuencias de vectores relacionadas que pueden transmitirse a la planta receptora ;
para caracterizar el ácido nucleico o los ácidos nucleicos realmente insertados en la planta .
El solicitante deberá facilitar información sobre los elementos siguientes :
el método de transformación genética , incluidas las referencias pertinentes ;
el material de la planta receptora ;
la especie y la cepa de Agrobacterium y otros microbios , en caso de que se utilice durante el proceso de transformación genética ;
los plásmidos auxiliares , en caso de que se utilicen durante el proceso de transformación genética ;
la fuente de ácido nucleico o ácidos nucleicos portadores , en caso de que se utilice durante el proceso de transformación genética .
El solicitante facilitará la información siguiente :
un cuadro en el que se identifique cada componente del plásmido / vector ( incluida la región que vaya a insertarse ) , su tamaño , origen y función prevista .
Origen del ácido nucleico o los ácidos nucleicos utilizados para la transformación , tamaño y función prevista de cada fragmento componente de la región que vaya a insertarse
El solicitante deberá facilitar información sobre el organismo u organismos donantes y sobre la(s ) secuencia(s ) de ácido(s ) nucleico(s ) que vayan a insertarse para determinar si la naturaleza del organismo u organismos donantes de la(s ) secuencia(s ) de ácido nucleico puede plantear algún problema de seguridad .
La información sobre la función de la región o regiones del ácido nucleico que vayan a insertarse incluirá los elementos siguientes :
la secuencia completa del ácido nucleico o los ácidos nucleicos que vaya a insertarse , incluida la información sobre cualquier alteración voluntaria de la secuencia o secuencias correspondientes del organismo u organismos donantes ;
el historial de utilización segura del producto o los productos génicos procedentes de las regiones que vayan a insertarse ;
datos sobre la posible relación de los productos génicos con toxinas , antinutrientes y alérgenos conocidos .
La información sobre cada organismo donante incluirá :
la clasificación taxonómica ,
el historial de utilización en cuanto a la inocuidad de los alimentos y los piensos .
La información facilitada con arreglo a este punto podrá limitarse a una descripción general del rasgo o los rasgos introducidos y los cambios resultantes en el fenotipo y el metabolismo de la planta .
Por ejemplo , cuando el rasgo introducido sea la tolerancia a los herbicidas , el solicitante deberá facilitar información sobre el modo de acción y el principio activo y su metabolismo en la planta .
El tamaño y el número de copias de todos los insertos detectables , tanto completos como parciales ; esto se determina normalmente mediante análisis de Southern .
Las combinaciones de enzimas de sonda / de restricción utilizadas para este fin deberán proporcionar la cobertura completa de las secuencias que podrían insertarse en la planta modificada genéticamente , como , por ejemplo , cualquier parte del plásmido / vector o cualquier ácido nucleico portador o extraño que quede en la planta modificada genéticamente .
El análisis de Southern deberá abarcar la totalidad de los loci transgénicos , así como las secuencias flanqueadoras e incluir todos los controles apropiados .
Para determinar el número de copias del inserto , podrán utilizarse también métodos complementarios ( como la RCP en tiempo real ) .
La organización y la secuencia del material genético insertado en cada sede de inserción en un formato electrónico normalizado , con objeto de identificar los cambios en las secuencias insertadas en comparación con la secuencia que vaya a insertarse .
En caso de supresión , el tamaño y la función de la región o regiones suprimidas , siempre que sea posible .
Localización subcelular del inserto o los insertos ( núcleo , cloroplastos , mitocondrias , o mantenidos en una forma no integrada ) , y métodos de determinación .
Secuencia de información en un formato electrónico normalizado para las regiones flanqueadoras de 5 ’ y 3 ’ en cada sede de inserción , con el objetivo de identificar las interrupciones de los genes conocidos .
Se realizarán análisis bioinformáticos utilizando bases de datos actualizadas con objeto de realizar búsquedas de semejanzas dentro de una misma especie y entre distintas especies .
En el caso de las plantas modificadas genéticamente que contienen eventos de transformación apilados , se evaluará la inocuidad de las interacciones potenciales entre las modificaciones no intencionales en cada sede de inserción .
Marcos Abiertos de Lectura ( en lo sucesivo , denominados MAL y definidos como cualquier secuencia de nucleótidos que contenga una hilera de codones que no se vea interrumpida por la presencia de un codón de terminación en el mismo marco de lectura ) , creados como resultado de la modificación genética bien en los sitios de unión con ADN genómico o bien por reajustes internos del inserto o insertos .
Los MAL serán analizados entre codones de terminación , sin limitar sus longitudes .
Se realizarán análisis bioinformáticos para investigar las posibles semejanzas con toxinas o alérgenos conocidos , utilizando bases de datos actualizadas .
Se facilitarán las características y las versiones de las bases de datos .
Dependiendo de la información que se recoja , es posible que sea necesario realizar análisis adicionales ( como los análisis de transcripción ) para realizar la determinación del riesgo .
El solicitante presentará información :
que demuestre si la secuencia insertada / modificada da lugar a cambios intencionales en la proteína , el ácido ribonucleico ( ARN ) y / o los niveles de metabolitos ,
que caracterice la expresión no intencional potencial de nuevos MAL identificados con arreglo al punto 1.2.2.2 , letra f ) , que pueda plantear un problema de seguridad .
A estos efectos , el solicitante presentará la información siguiente :
Método o métodos utilizados para el análisis de expresión junto con sus características de rendimiento .
Información sobre la expresión del desarrollo del inserto durante el ciclo biológico de la planta .
El requisito de información sobre la expresión del desarrollo deberá considerarse caso por caso , teniendo en cuenta el promotor utilizado , el efecto o los efectos intencionales de la modificación y el objeto de la solicitud .
Partes de la planta en que se expresan el inserto o las secuencias modificadas .
Expresión no intencional potencial de nuevos MAL identificados con arreglo al punto 1.2.2.2 , letra f ) , que planteen un problema de seguridad .
Datos sobre la expresión de las proteínas , incluidos los datos primarios , obtenidos a partir de ensayos de campo y relacionados con las condiciones en que se produce el cultivo .
En todos los casos se facilitarán datos sobre los niveles de expresión de las partes de la planta utilizadas para alimentos y piensos .
Además , se facilitará información sobre la expresión de los genes objetivo en otras partes de la planta cuando se hayan utilizado genes promotores específicos y cuando esto sea pertinente para la evaluación de la inocuidad .
El requisito mínimo para la expresión de las proteínas serán los datos procedentes de tres sedes de cultivo o de una sede durante tres temporadas .
Se aceptarán permutaciones de sedes y temporadas , a condición de que se cumpla el requisito mínimo .
Cuando esté justificado por la naturaleza del inserto ( como los enfoques de silenciamiento o en caso de que se hayan modificado rutas bioquímicas intencionalmente ) , deberán analizarse el ARN o los ARN o los metabolitos específicos .
En caso de silenciamiento de genes por expresión de ARN de interferencia , deben estudiarse los posibles genes « no objetivo » mediante análisis in silico para evaluar si la modificación genética podría afectar a la expresión de otros genes que plantean problemas de seguridad .
Respecto al apilamiento de eventos de transformación mediante hibridación convencional , se proporcionarán datos sobre la expresión para evaluar las interacciones potenciales entre los eventos que pueden plantear problemas de seguridad adicional durante la expresión de proteínas y de rasgos en comparación con los eventos de transformación únicos .
La comparación deberá efectuarse con datos obtenidos a partir de plantas cultivadas en los mismos ensayos de campo .
En algunos casos concretos en que se planteen dudas , puede que sea necesario presentar información adicional .
que demuestre la estabilidad genética del locus o loci transgénicos y la estabilidad fenotípica y el patrón o patrones de herencia del rasgo o los rasgos introducidos ;
en el caso de organismos modificados con eventos de transformación apilados , que determine que cada uno de los eventos de transformación apilados en la planta tiene las mismas propiedades y características moleculares que en las plantas con eventos de transformación únicos .
A efectos de dicha información , los solicitantes deberán proporcionar datos que demuestren la estabilidad durante generaciones o ciclos vegetativos múltiples ( normalmente cinco ) en el caso de las plantas que contengan eventos de transformación únicos .
Basta con los datos de las generaciones primera y última de los ciclos vegetativos .
Deberá especificarse el origen de los materiales utilizados para el análisis .
Se analizarán los datos utilizando métodos estadísticos apropiados .
En el caso de los eventos de transformación apilados se realizarán comparaciones entre los eventos de transformación originales y los eventos de transformación apilados , utilizando materiales vegetales representativos de los designados para la producción comercial .
El solicitante deberá proporcionar una justificación adecuada en relación con los materiales vegetales utilizados .
Las comparaciones deberán incluir comparaciones de secuencias de los insertos y las regiones flanqueadoras obtenidas a partir de plantas modificadas genéticamente que contienen un evento de transformación único y plantas que contienen eventos de transformación apilados .
Para evaluar la estabilidad genética del evento o los eventos de transformación , los solicitantes deberán utilizar los enfoques moleculares adecuados mencionados en el punto 1.2.2.2 .
El solicitante determinará la probabilidad de transferencia horizontal de genes del producto a las personas , los animales y los microorganismos y cualquier riesgo potencial asociado cuando un ácido nucleico o ácidos nucleicos intactos y funcionales permanezcan en el alimento o pienso modificado genéticamente .
La caracterización molecular deberá proporcionar datos sobre la estructura y la expresión del inserto o los insertos , así como sobre la estabilidad del rasgo o los rasgos intencionales .
Esto se aplicará también a situaciones en que los eventos de transformación se hayan apilado mediante reproducción convencional .
Se indicará expresamente si la caracterización molecular de la modificación o modificaciones genéticas plantea problemas de seguridad en lo que se refiere a la interrupción de genes endógenos o las secuencias reguladoras .
La caracterización molecular también estará destinada a determinar si la modificación o modificaciones genéticas plantean algún problema para producir proteínas o sustancias distintas de las intencionales , en particular toxinas o alérgenos nuevos .
Los posibles cambios no intencionales señalados en la presente sección se abordarán en la parte o partes complementarias pertinentes de la evaluación de la inocuidad .
El análisis comparativo de la composición y de las características agronómicas y fenotípicas constituirá , junto con la caracterización molecular , el punto de partida para estructurar y realizar la determinación del riesgo de un nuevo alimento o pienso modificado genéticamente .
Su objetivo será identificar las semejanzas y las diferencias :
en cuanto a composición , rendimiento agronómico y características fenotípicas ( alteraciones intencionales y no intencionales ) , entre la planta modificada genéticamente y su homólogo convencional ;
en cuanto a composición , entre el alimento o pienso modificado genéticamente y su homólogo convencional .
En caso de que no pueda identificarse ningún homólogo convencional adecuado , no podrá realizarse una evaluación comparativa de la inocuidad y , por consiguiente , se realizará una evaluación nutricional del alimento o pienso modificado genéticamente al igual que para los nuevos alimentos que entran dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y no tienen homólogos convencionales ( por ejemplo , si el alimento o pienso modificado genéticamente no está estrechamente relacionado con un alimento o pienso con un historial de utilización segura o si se introduce un rasgo específico o rasgos específicos con intención de realizar cambios complejos en la composición del alimento o pienso modificado genéticamente).1.3.1 .
En el caso de cultivos de propagación vegetativa , el homólogo convencional deberá ser , en principio , la variedad isogénica cercana utilizada para generar la línea transgénica .
En el caso de los cultivos de reproducción sexuada , el homólogo convencional deberá tener un contexto genético comparable al de la planta modificada genéticamente .
Cuando la planta modificada genéticamente se ha desarrollado utilizando retrocruzamientos , se seleccionará un homólogo convencional con un contexto genético que sea lo más cercano posible a la planta modificada genéticamente .
Además , el solicitante podrá incluir un referente de comparación que tenga un contexto genético que sea más cercano a la planta modificada genéticamente que el homólogo convencional ( como un segregante negativo ) .
En el caso de las plantas modificadas genéticamente tolerantes a los herbicidas y para evaluar si las prácticas agrícolas previstas influyen en la expresión de los efectos finales estudiados , se compararán tres materiales de ensayo : la planta modificada genéticamente expuesta al herbicida previsto ; el homólogo convencional tratado con regímenes convencionales de gestión de herbicidas ; y la planta modificada genéticamente tratada con los mismos regímenes convencionales de gestión de herbicidas .
En caso de eventos de transformación apilados , no siempre es posible utilizar un homólogo convencional con un contexto genético que sea tan cercano a la planta modificada genéticamente como el del homólogo convencional normalmente utilizado para eventos de transformación única .
En tales circunstancias , el solicitante deberá presentar una justificación motivada sobre la elección del homólogo convencional y evaluar sus limitaciones para la determinación del riesgo .
Además , también podrán incluirse como otros referentes de comparación líneas parentales únicas modificadas genéticamente o líneas modificadas genéticamente que contengan una subcombinación de los eventos de transformación apilados para las que se haya presentado una solicitud , o segregantes negativos derivados de estas líneas modificadas genéticamente .
El solicitante deberá aportar una información detallada que justifique la elección de otros referentes de comparación .
En todos los casos , el solicitante aportará información sobre el régimen de reproducción ( genealogía ) en relación con la planta modificada genéticamente , el homólogo convencional y , cuando proceda , otros referentes de comparación , junto con una justificación adecuada de su selección .
El historial de utilización segura del homólogo convencional deberá apoyarse debidamente mediante datos cualitativos y cuantitativos .
Unas orientaciones más detalladas para la aplicación de los requisitos de la presente sección están disponibles en el dictamen científico de la EFSA « Guidance on selection of comparators for the risk assessment of genetically modified plants and derived food and feed » ( Orientaciones sobre la selección de referentes de comparación para la determinación del riesgo de las plantas modificadas genéticamente y sus alimentos y piensos derivados ) [ 2].1.3.2 .
Principios de diseño experimental
Se realizarán ensayos de campo destinados a producir material para el análisis comparativo para determinar si la planta modificada genéticamente y / o el alimento o pienso modificado genéticamente difieren de su homólogo convencional y / o equivalen a variedades de referencia no modificadas genéticamente con un historial de utilización segura .
Para cada efecto final , el análisis comparativo supondrá los dos planteamientos siguientes :
un ensayo de diferencia , para comprobar si la planta modificada genéticamente difiere de su homólogo convencional y , por tanto , podría ser considerada un factor de peligro , dependiendo del tipo de diferencia identificada , la magnitud y el tipo de exposición ,
un ensayo de equivalencia , para verificar si la planta modificada genéticamente equivale o no a variedades de referencia no modificadas genéticamente con un historial de utilización segura , aparte del rasgo o los rasgos introducidos .
En los ensayos de diferencia , la hipótesis nula será que no existe ninguna diferencia entre el OMG y su homólogo convencional , frente a la hipótesis alternativa de que existe una diferencia .
En caso de que se utilicen referentes de comparación adicionales para la determinación del riesgo , se realizará un ensayo de diferencia entre la planta modificada genéticamente y cada uno de los referentes de comparación adicionales , con arreglo a los requisitos expuestos en el punto 1.3.2.2 para el ensayo de diferencia entre la planta modificada genéticamente y su homólogo convencional .
En los ensayos de equivalencia , la hipótesis nula será que la diferencia entre el OMG y el conjunto de variedades de referencia tiene al menos un tamaño mínimo especificado ( véase el punto 1.3.2.2 ) , frente a la hipótesis alternativa de que no existe ninguna diferencia o que existe una diferencia inferior al mínimo especificado entre el OMG y el conjunto de variedades de referencia .
Será necesario descartar la hipótesis nula para concluir que el OMG y el conjunto de variedades de referencia son inequívocamente equivalentes para el efecto final considerado .
Los límites de equivalencia utilizados para el ensayo de equivalencia deberán representar adecuadamente la gama de variaciones naturales prevista para variedades de referencia con un historial de utilización segura .
Protocolos específicos para el diseño experimental
La variación natural puede tener varios orígenes : una variación dentro de una variedad se produce como consecuencia de factores medioambientales , y una variación entre variedades se produce como consecuencia de una combinación de factores genéticos y medioambientales .
Para identificar y calcular las diferencias atribuibles únicamente a los genotipos , es esencial controlar la variabilidad medioambiental .
Por tanto , en el diseño experimental de los ensayos de campo deben incluirse variedades de referencia que no hayan sido modificadas genéticamente en número suficiente para garantizar una estimación adecuada de la variabilidad necesaria para fijar los límites de equivalencia .
Todos los materiales de ensayo consistentes en plantas modificadas genéticamente , homólogo convencional , variedades de referencia y referentes de comparación adicionales , en su caso , serán asignados aleatoriamente a parcelas dentro de un único campo en cada sitio , normalmente en un diseño experimental de bloques total o parcialmente asignado al azar .
Los distintos sitios seleccionados para los ensayos de campo deberán reflejar las distintas condiciones meteorológicas y agronómicas en las que vaya a cultivarse la cosecha ; la elección deberá justificarse explícitamente .
La elección de variedades de referencia que no hayan sido modificadas genéticamente deberá ser adecuada para los sitios elegidos y justificarse explícitamente .
En caso de que los sitios abarquen una gama limitada de condiciones de cultivo , el solicitante deberá repetir los ensayos de campo durante más de un año .
Dentro de cada sitio , los materiales de ensayo consistentes en plantas modificadas genéticamente , homólogo convencional y , en su caso , otros referentes de comparación deberán ser idénticos en todas las repeticiones .
Además , a menos que exista una justificación explícita para lo contrario , en cada sitio habrá , como mínimo , tres variedades de referencia no modificadas genéticamente del cultivo que sean adecuadas y tengan un historial conocido de utilización segura , que también serán idénticas entre repeticiones .
La repetición en cada sitio es el número de resultados obtenidos para cada material de ensayo ; la repetición nunca debe ser inferior a cuatro en ningún sitio .
No obstante , si solo se dispone de dos variedades de referencia adecuadas en un sitio concreto , la repetición será seis en dicho sitio ; si solo se dispone de uno , la repetición será ocho .
Cada ensayo de campo deberá repetirse , como mínimo , en ocho sitios , elegidos de forma que sean representativos de la gama de entornos receptores probables donde vaya a cultivarse la planta .
Los ensayos de campo podrán realizarse en un solo año , o extenderse durante varios años .
Las variedades de referencia no modificadas genéticamente podrán variar entre los distintos sitios y deberán utilizarse al menos seis variedades de referencia distintas durante todo el conjunto de pruebas de campo .
Cuando la planta modificada genéticamente se someta a ensayo junto con otras plantas modificadas genéticamente de la misma especie de cultivo ( como Zea mays ) , la producción de material para la evaluación comparativa de estas distintas plantas modificadas genéticamente podrá producirse simultáneamente en el mismo sitio y en el mismo ensayo de campo , colocando las distintas plantas modificadas genéticamente y su referente o referentes de comparación adecuados en el mismo bloque aleatorio .
Esto estará sujeto a las dos condiciones estrictas que se señalan a continuación :
el homólogo convencional y , en su caso , el o los referentes de comparación adicionales deberán coincidir siempre en el mismo bloque con la planta modificada genéticamente ,
todas las plantas modificadas genéticamente distintas y su referente o referentes de comparación y todas las variedades de referencia no modificadas genéticamente que se hayan utilizado para el ensayo de equivalencia con dichas plantas modificadas genéticamente deberán ser asignadas de forma completamente aleatoria dentro de cada bloque .
Si el número de parcelas por bloque necesario para tal ensayo de campo va a ser superior a 16 , podrá utilizarse un diseño de bloques incompleto parcialmente equilibrado a fin de reducir el número de parcelas por bloque , excluyendo de cada bloque algunas de las plantas modificadas genéticamente y su referente o referentes de comparación adecuados .
el homólogo convencional deberá coincidir siempre en el mismo bloque con su planta modificada genéticamente particular ,
todas las variedades de referencia no modificadas genéticamente deberán estar presentes en cada uno de los bloques incompletos y asignarse de forma completamente aleatoria con las plantas y su referente o referentes de comparación .
Los ensayos de campo deberán describirse de forma adecuada , dando información sobre parámetros importantes , como la gestión del campo antes de la siembra , la fecha de siembra , el tipo de suelo , la utilización de herbicidas , las condiciones climáticas y otras condiciones de cultivo o medioambientales durante el cultivo y el momento de la recolección , así como las condiciones durante el almacenamiento del material cosechado .
En el dictamen de la EFSA Statistical considerations for the safety evaluation of GMOs ( Consideraciones estadísticas para la evaluación de la inocuidad de los OMG ) [ 3 ] figuran orientaciones más detalladas para la aplicación de los requisitos de la presente sección.1.3.2.2 .
El análisis de los datos se presentará en un formato claro y utilizando unidades científicas normalizadas .
Los datos primarios y el código de programación utilizados para el análisis estadístico se proporcionarán en un formulario editable .
Podrá ser necesario transformar los datos para garantizar la normalidad y establecer una escala apropiada en la que los efectos estadísticos sean aditivos .
Para muchas variables de respuesta de los efectos finales se prevé que una transformación logarítmica sea adecuada .
En tales casos , cualquier diferencia entre el material modificado genéticamente y cualquier otro material de ensayo se interpretará como una proporción en la escala natural .
No obstante , cuando la transformación logarítmica no ofrezca resultados adecuados , se considerará la escala natural u otra escala .
La variabilidad total de cada efecto final observado en los ensayos de campo deberá estimarse y repartirse utilizando modelos estadísticos adecuados para deducir dos series de límites de confianza y para fijar un límite inferior y un límite superior de equivalencia basados en la variabilidad observada entre las variedades de referencia .
Una serie de límites de confianza se utilizará en el ensayo de diferencia ; la otra serie y los límites de equivalencia se utilizarán en el ensayo de equivalencia .
Se utilizará un modelo estadístico lineal mixto para calcular los límites de confianza de ambos ensayos ( es decir , los ensayos de diferencia y de equivalencia ) ; se utilizará un modelo ligeramente diferente para estimar los límites de equivalencia que vayan a utilizarse en el ensayo de equivalencia .
Indíquese con la letra I una variable indicadora ( no centrada en el modelo mixto ) , de modo que I = 1 para una parcela del campo que tenga cualquiera de las variedades de referencia no modificadas genéticamente y , en caso contrario , I = 0 .
Entonces , los factores aleatorios para el modelo 1 deben ser , sin limitarse necesariamente a los mismos , los que representan la variación : i ) entre los materiales de ensayo ( una serie que incluya la planta modificada genéticamente , su homólogo convencional , cada una de las variedades de referencia no modificadas genéticamente y cualquier referente de comparación adicional ) , ii ) en la interacción entre los materiales de ensayo e I , iii ) entre sitios , y iv ) entre bloques dentro de los sitios .
El modelo 2 debe ser idéntico al modelo 1 , salvo que se omite el factor aleatorio que representa la interacción entre los materiales de ensayo e I.
El factor fijo para ambos modelos debe tantos niveles como materiales de ensayo haya y representar los contrastes entre las medias de los materiales de ensayo .
Los materiales de ensayo definidos anteriormente son : la planta modificada genéticamente ; su homólogo convencional ; la serie de variedades de referencia no modificadas genéticamente ; y cualquier material de ensayo adicional .
La serie de variedades de referencia no modificadas genéticamente se considera un nivel único del factor fijo .
Respecto al ensayo de diferencia , el componente del factor fijo que interesa es el contraste del grado de libertad único entre la planta modificada genéticamente y su homólogo convencional .
Respecto al ensayo de equivalencia , el componente del factor fijo que interesa es el contraste del grado de libertad único entre la planta modificada genéticamente y la serie de variedades referencia no modificadas genéticamente .
Tanto el ensayo de diferencia como el ensayo de equivalencia se realizarán utilizando la correspondencia entre los ensayos de hipótesis y la elaboración de límites de confianza .
En el caso del ensayo de equivalencia , el enfoque utilizado seguirá la metodología de dos pruebas unilaterales ( TOST ) , desestimando la hipótesis nula de no equivalencia cuando ambos límites de confianza entran dentro de los límites de equivalencia .
La elección de límites de confianza del 90 % se corresponde con el nivel habitual del 95 % para los ensayos estadísticos de equivalencia .
Los resultados de los ensayos de diferencia y de equivalencia deberán estar representados visualmente en relación con todos los efectos finales simultáneamente , en un solo gráfico o en varios .
El gráfico o gráficos deberán indicar la línea de la diferencia nula entre el material modificado genéticamente y su homólogo convencional y , para cada efecto final : los límites de equivalencia ajustados inferior y superior ; la diferencia media entre el material modificado genéticamente y su homólogo convencional ; y los límites de confianza para esta diferencia ( véase la serie de posibles resultados para un efecto final único en el gráfico de la figura 1 ) .
Cuando , además del homólogo convencional , se utilice otro material de ensayo como referente de comparación , la diferencia media entre el material modificado genéticamente y dicho referente de comparación , sus límites de confianza y sus límites de equivalencia ajustados se expondrán en el gráfico o los gráficos en relación con todos esos referentes de comparación adicionales , remitiendo todo ello al mismo punto de referencia nulo definido por el homólogo convencional .
La línea de diferencia nula en la escala logarítmica se corresponde con un factor multiplicativo de la unidad en la escala natural .
El eje horizontal deberá marcarse con valores que especifiquen el cambio en la escala natural .
En caso de una transformación logarítmica , los cambios de 2x y ½x aparecerán espaciados uniformemente sobre ambos lados de la línea de diferencia nula .
A pesar de la proporción prevista de diferencias erróneas importantes , el solicitante informará y debatirá sobre todas las diferencias importantes observadas entre el cultivo modificado genéticamente , su homólogo convencional y , en su caso , cualquier otro material de ensayo , centrándose en su pertinencia biológica ( véase el punto 3 , sobre caracterización del riesgo ) .
Respecto a la notificación , se dará una información completa respecto a cada efecto final analizado , detallando lo siguiente :
las hipótesis en las que se basa el análisis ;
una especificación completa de los modelos mixtos elegidos , incluidos los efectos fijos y aleatorios ;
los resultados de cualquier ensayo de interacción entre los materiales de ensayo y los sitios ;
los efectos fijos , junto con la variación residual estimada adecuada con la que se comparan , y los componentes de la varianza para los factores aleatorios ;
los grados de libertad estimados ;
cualquier otra estadística pertinente .
Se facilitará un debate sobre el impacto probable de otras condiciones de cultivo que no hayan sido sometidas a ensayo en el ensayo de campo .
Figura 1 : Versión simplificada de un gráfico para la evaluación comparativa en el que se muestran los siete tipos de resultados posibles para cada efecto final único .
Después del ajuste de los límites de equivalencia , un límite de confianza único ( para la diferencia ) sirve visualmente para evaluar el resultado de ambos ensayos ( diferencia y equivalencia ) .
En este caso solo se considera el límite superior de equivalencia ajustado .
Se muestra lo siguiente : la media del cultivo modificado genéticamente a una escala adecuada ( cuadrados ) ; los límites de confianza ( segmentos ) para la diferencia entre el cultivo modificado genéticamente y su homólogo convencional ( la barra indica el intervalo de confianza ) ; una línea vertical que indica que no hay diferencia ( para el ensayo de diferencia ) ; y líneas verticales que indican límites de equivalencia ajustados ( para el ensayo de equivalencia ) .
En el caso de los tipos de resultado 1 , 3 y 5 , no puede descartarse la hipótesis nula de no diferencia : en el caso de los resultados 2 , 4 , 6 y 7 , el cultivo modificado genéticamente difiere de su homólogo convencional .
En cuanto a la interpretación de la equivalencia , se señalan cuatro categorías i ) a iv ): en la categoría i ) , se descarta la hipótesis nula de no equivalencia en favor de la equivalencia ; en las categorías ii ) , iii ) y iv ) no puede descartarse la no equivalencia . Tipo de resultado Límite de equivalencia inferior ajustado Línea de no diferencia Categoría de equivalencia Límite de equivalencia superior ajustado ( i ) ( ii ) ( iii )
A. Respecto al ensayo de diferencia , cada resultado del gráfico se clasificará de la manera siguiente y se sacará la conclusión apropiada respectiva .
Tipos de resultado 1 , 3 y 5 : la barra del intervalo de confianza se superpone a la línea de no diferencia .
La hipótesis nula de no diferencia no puede descartarse y la conclusión apropiada es que no existen pruebas suficientes de que el cultivo modificado genéticamente y su homólogo convencional difieran .
Tipos de resultado 2 , 4 , 6 y 7 : la barra del intervalo de confianza no se superpone a la línea de no diferencia .
La hipótesis nula de no diferencia debe descartarse y la conclusión apropiada es que el cultivo modificado genéticamente difiere notablemente de su homólogo convencional .
B. Respecto al ensayo de diferencia , cada resultado del gráfico se clasificará de la manera siguiente y se sacará la conclusión apropiada respectiva .
Tipos de resultado 1 y 2 [ categoría i ) , figura 1 ] : ambos límites de confianza se sitúan entre los límites de equivalencia ajustados y se descarta la hipótesis nula de no equivalencia .
La conclusión apropiada es que el cultivo modificado genéticamente es equivalente a la serie de variedades de referencia no modificadas genéticamente .
Tipos de resultado 3 y 4 [ categoría ii ) , figura 1 ] : la media del cultivo modificado genéticamente se sitúa entre los límites de equivalencia ajustados , pero , en el gráfico , la barra del intervalo de confianza se superpone a , al menos , uno de los límites de equivalencia ajustados .
No puede descartarse la no equivalencia y la conclusión adecuada es que la equivalencia entre el cultivo modificado genéticamente y la serie de variedades de referencia no modificadas genéticamente es más probable que la falta de equivalencia .
Tipos de resultado 5 y 6 [ categoría iii ) , figura 1 ] : la media del cultivo modificado genéticamente se encuentra fuera de los límites de equivalencia ajustados , pero la barra del intervalo de confianza se superpone a , al menos , uno de los límites de equivalencia ajustados .
No puede descartarse la no equivalencia y la conclusión adecuada es que la falta de equivalencia entre el cultivo modificado genéticamente y la serie de variedades de referencia no modificadas genéticamente es más probable que la equivalencia .
Tipo de resultado 7 [ categoría iv ) , figura 1 ] : ambos límites de confianza están fuera de los límites de equivalencia ajustados .
La conclusión apropiada es que hay falta de equivalencia entre el cultivo modificado genéticamente y la serie de variedades de referencia no modificadas genéticamente .
En caso de que haya una diferencia o una falta de equivalencia importantes para cualquier efecto final concreto , se realizará otro análisis estadístico para determinar si existen interacciones entre cualquiera de los materiales de ensayo y el sitio , y podrá utilizarse un enfoque de análisis de varianza ( ANOVA ) estándar sencillo .
Sea cual sea el enfoque adoptado , se darán detalles sobre cada efecto final analizado , enumerando lo siguiente : a ) las hipótesis en las que se basa el análisis y , cuando proceda : b ) los grados de libertad , c ) la variación residual estimada para cada fuente de variación , y los componentes de la varianza , d ) cualquier otra estadística pertinente .
Se pretende que estos análisis adicionales ayuden a interpretar diferencias importantes que se hayan constatado y a estudiar posibles interacciones entre los materiales de ensayo y otros factores .
En el dictamen de la EFSA « Statistical considerations for the safety evaluation of GMOs » ( Consideraciones estadísticas para la evaluación de la inocuidad de los OMG ) [ 4 ] figuran orientaciones más detalladas para la aplicación de los requisitos de la presente sección.1.3.3 .
El análisis de la composición del material vegetal es fundamental para comparar un alimento o pienso modificado genéticamente con su homólogo convencional .
El material que se utilizará para la evaluación comparativa se seleccionará teniendo en cuenta las utilizaciones de la planta modificada genéticamente y la naturaleza de la modificación genética .
En el caso de las plantas modificadas genéticamente tolerantes a los herbicidas , se utilizarán tres materiales de ensayo : la planta modificada genéticamente expuesta al herbicida previsto ; el homólogo convencional tratado con regímenes convencionales de gestión de herbicidas ; y la planta modificada genéticamente tratada con los mismos regímenes convencionales de gestión de herbicidas .
A menos que esté debidamente justificado , el análisis se realizará en el producto agrícola en bruto , ya que este representa normalmente el principal punto de entrada del material en la cadena de producción y elaboración de los alimentos y los piensos .
Se realizará un análisis adicional de los productos elaborados ( como los alimentos y los piensos , los ingredientes alimentarios , los materiales para piensos , los aditivos para alimentos y piensos o los aromatizantes alimentarios ) , cuando proceda y caso por caso ( véase también el punto 1.3.6 ) .
La toma de muestras , el análisis y la preparación del material de ensayo se llevarán a cabo con arreglo a normas de calidad adecuadas .
Además del análisis sobre el nivel de las proteínas de nueva expresión ( véase el punto 1.2.2.3 ) , el análisis de la composición deberá realizarse sobre una gama de compuestos adecuada .
En cada caso , el solicitante deberá presentar al menos un análisis proximal ( que incluya la humedad y las cenizas totales ) , macronutrientes y micronutrientes clave , compuestos antinutricionales , toxinas naturales y alérgenos ya identificados , así como otros fitometabolitos secundarios característicos de especies vegetales de cultivo específico , tal como se menciona en los documentos de consenso de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) relativos a consideraciones sobre la composición de las obtenciones vegetales ( documentos de consenso de la OCDE ) [ 5 ] .
Las vitaminas y los minerales seleccionados para el análisis deberán ser aquellos que estén presentes en niveles que sean nutricionalmente significativos o que hagan aportaciones nutricionales significativas a la dieta en los niveles en los que se consume la planta .
Los análisis específicos exigidos dependerán de la especie vegetal examinada , pero deberán incluir una evaluación detallada adecuada para el efecto intencional de la modificación genética , el valor nutricional considerado y la utilización de la planta .
El solicitante deberá prestar especial atención a nutrientes clave , como las proteínas , los hidratos de carbono , los lípidos y las grasas , la fibra , las vitaminas y los minerales .
Por ejemplo , se incluirá un perfil de los ácidos grasos para las plantas ricas en aceite ( cada uno de los principales ácidos grasos saturados , monoinsaturados y poliinsaturados ) y un perfil de los aminoácidos ( cada uno de los aminoácidos proteicos y de los principales aminoácidos no proteicos ) para las plantas utilizadas como fuente importante de proteínas .
También se necesita un análisis de los componentes de la pared celular de la planta en el caso de las partes vegetativas de las plantas utilizadas para su uso en piensos .
El solicitante también deberá facilitar un análisis sobre las toxinas clave presentes de forma inherente en la planta receptora que puedan afectar negativamente a la salud humana o la salud animal en función de su potencia y sus niveles tóxicos .
Las concentraciones de tales compuestos se evaluarán según la especie vegetal y la utilización propuesta del alimento o pienso .
Asimismo , se estudiarán compuestos antinutricionales , como inhibidores de enzimas digestivas y alérgenos ya identificados .
Las características del rasgo introducido pueden dar pie a otros análisis de compuestos específicos , incluidos los metabolitos de rutas metabólicas potencialmente modificadas .
Cuando proceda , el solicitante deberá considerar la inclusión de compuestos que no sean los nutrientes clave , las toxinas clave , los antinutrientes y los alérgenos señalados en los documentos de consenso de la OCDE , y justificar la selección de estos compuestos .
El solicitante deberá proporcionar una comparación entre la planta modificada genéticamente y su homólogo convencional .
Esta comparación deberá permitir al solicitante identificar los efectos no intencionales resultantes de la modificación genética y abordará también los rasgos biológicos y agronómicos de la planta , incluidos los parámetros comunes de reproducción ( como el rendimiento , la morfología de la planta , el momento de floración , grados-día hasta el pleno desarrollo , la duración de la viabilidad del polen , la respuesta a los patógenos vegetales y las plagas de insectos y la sensibilidad al estrés abiótico ) .
Los protocolos de estos ensayos de campo deberán seguir las especificaciones del punto 1.3.2 .
En caso de que los eventos de transformación se apilen mediante hibridación convencional , también pueden producirse cambios en las características agronómicas y fenotípicas .
Se evaluarán en ensayos de campo las posibles diferencias en las características fenotípicas y las propiedades agronómicas de los eventos de transformación apilados .
Cuando proceda , el solicitante deberá facilitar información adicional sobre los rasgos agronómicos de los eventos de transformación apilados a partir de ensayos de campo adicionales .
El solicitante deberá evaluar si es probable o no que las tecnologías de elaboración y / o de conservación aplicadas modifiquen las características de los productos finales modificados genéticamente en comparación con su homólogo convencional respectivo .
El solicitante deberá presentar una descripción de las distintas tecnologías de elaboración con suficiente detalle , prestando especial atención a las medidas que puedan dar lugar a cambios significativos en el contenido , la calidad o la pureza del producto .
Una modificación genética puede estar dirigida a rutas metabólicas que den lugar a cambios en la concentración de sustancias no proteicas o a nuevos metabolitos ( como en los alimentos reforzados nutricionalmente ) .
Los productos elaborados podrán evaluarse conjuntamente con la evaluación de la planta modificada genéticamente en cuanto a la seguridad de la modificación genética , o bien podrá evaluarse por separado cada producto transformado .
El solicitante deberá presentar la justificación científica de la determinación del riesgo de dichos productos .
El solicitante considerará la posibilidad de presentar datos experimentales adicionales en cada caso concreto .
Cuando proceda y dependiendo del producto , será necesario presentar información sobre la composición , el nivel de sustancias indeseables , el valor nutricional y el metabolismo , así como sobre el uso previsto .
Cuando proceda , en función de la naturaleza de la proteína de nueva expresión , será necesario evaluar en qué medida las etapas de elaboración dan lugar a la concentración o la eliminación , desnaturalización y / o degradación de estas proteínas en el producto final .
En la conclusión del análisis comparativo se señalará claramente lo siguiente :
si las características agronómicas y fenotípicas de la planta modificada genéticamente son , excepto para el rasgo o rasgos introducidos , diferentes de las características de su homólogo convencional y / o equivalentes a las variedades de referencia , teniendo en cuenta la variación natural ;
si las características de composición de los alimentos y piensos modificados genéticamente son , teniendo en cuenta la variación natural , diferentes de las características de su homólogo convencional y / o equivalentes a las variedades de referencia , excepto para el rasgo o rasgos introducidos ;
las características para las que la planta modificada genéticamente o los alimentos y piensos modificados genéticamente sean diferentes de las características de su homólogo convencional y / o no equivalentes a las variedades de referencia , teniendo en cuenta la variación natural y que precisen una investigación ulterior ;
si , en el caso de eventos de transformación apilados mediante hibridación convencional , existen indicios de interacciones entre los eventos de transformación combinados .
Se evaluará el impacto toxicológico de todos los cambios en los alimentos y piensos enteros modificados genéticamente que sean resultantes de la modificación genética , como la introducción de nuevos genes , el silenciamiento génico o la sobreexpresión de un gen endógeno .
La evaluación toxicológica se realizará con objeto de :
demostrar que el efecto o los efectos intencionales de la modificación genética no tienen efectos perjudiciales en la salud humana y animal ;
demostrar que el efecto o efectos no intencionales de la modificación o modificaciones genéticas que se han identificado o que se supone que han surgido basándose en los análisis comparativos moleculares , composicionales o fenotípicos anteriores no tienen efectos perjudiciales sobre la salud humana y animal ;
identificar los efectos perjudiciales potenciales en los alimentos y piensos enteros modificados genéticamente o abordar las incertidumbres que sigan existiendo mediante la realización de estudios de alimentación de noventa días de duración en roedores .
El solicitante deberá considerar la naturaleza de los ensayos toxicológicos que deban realizarse sobre los nuevos componentes y los alimentos y piensos enteros modificados genéticamente , basándose en el resultado de los análisis moleculares y comparativos mencionados en los puntos 1.2 y 1.3 , a saber , las diferencias señaladas entre el producto modificado genéticamente y su homólogo convencional , incluidos tanto los cambios intencionales como los no intencionales .
El solicitante también deberá evaluar los resultados de los ensayos toxicológicos realizados para considerar la necesidad de realizar ensayos adicionales sobre nuevos componentes o sobre alimentos y piensos enteros modificados genéticamente , como se expone en los puntos 1.4.4.2 y 1.4.4.3 .
El solicitante deberá tener en cuenta la presencia de : proteínas de nueva expresión , la posible presencia de otros nuevos componentes y los posibles cambios en el nivel de los componentes naturales que vayan más allá de una variación normal .
Los requisitos específicos de información y las estrategias de ensayo se exponen en los puntos 1.4.1 a 1.4.4 .
En cuanto a las solicitudes cuyo objeto de aplicación incluya o se limite a los alimentos y piensos modificados genéticamente producidos a partir de plantas modificadas genéticamente , deberán proporcionarse estudios toxicológicos con los productos elaborados , salvo si el solicitante proporciona una determinación del riesgo de la planta modificada genéticamente ( o de partes pertinentes de la misma ) que demuestre su inocuidad y si no hay indicios de que los alimentos y piensos modificados genéticamente difieren de su homólogo convencional .
El solicitante deberá proporcionar una justificación adecuada al respecto .
Los estudios de toxicología diseñados para evaluar los riesgos para la salud humana y animal deberán complementarse entre sí .
La mayoría de los estudios necesarios para la evaluación de la inocuidad de alimentos modificados genéticamente son también válidos para la evaluar piensos modificados genéticamente .
Además de la exposición de los consumidores y los animales a través de la ingesta de alimentos y piensos , el solicitante notificará cualquier efecto perjudicial para las personas que pudiera deberse a la exposición a alimentos y piensos modificados genéticamente en el marco de sus actividades profesionales , como por ejemplo la agricultura o la elaboración de semillas .
Deberán realizarse estudios adecuados para seguir caracterizando estos indicios de posibles efectos perjudiciales .
El solicitante deberá utilizar protocolos acordados internacionalmente y métodos de ensayo para los ensayos de toxicidad ( véanse los cuadros 1 y 2 del punto 1.7 ) .
Las adaptaciones de dichos protocolos o la utilización de cualquier método que difiera de tales protocolos deberán justificarse en la solicitud .
El solicitante deberá proporcionar una evaluación de todas las proteínas de nueva expresión .
Los estudios necesarios para investigar la posible toxicidad de una proteína de nueva expresión deberán seleccionarse caso por caso , en función de los conocimientos disponibles sobre el origen , la función o la actividad de la proteína , así como sobre el historial de consumo humano o animal .
Respecto a las proteínas expresadas en la planta modificada genéticamente , en caso de que el historial de utilización segura para su consumo como alimento y / o pienso tanto de la planta como de las proteínas de nueva expresión esté debidamente documentado , no será necesario realizar los ensayos de toxicidad específicos establecidos en la presente sección .
En tal caso , el solicitante deberá facilitar la información necesaria sobre el historial de utilización segura de las proteínas .
En caso de que se requiera la realización de ensayos específicos , la proteína sometida a ensayo deberá ser equivalente a la proteína de nueva expresión tal como se expresa en la planta modificada genéticamente .
Si , debido a una cantidad insuficiente de materiales de ensayo procedentes de la planta , se utiliza una proteína producida por microorganismos , deberá demostrarse la equivalencia estructural , bioquímica y funcional de este sustituto microbiano con la proteína vegetal de nueva expresión .
En particular , las comparaciones del peso molecular , la secuencia de aminoácidos , la modificación postraslacional , la reactividad inmunológica y , en el caso de las enzimas , la actividad enzimática , son necesarias para aportar pruebas sobre la equivalencia .
En caso de diferencias entre la proteína vegetal expresada y su sustituto microbiano , se evaluará la importancia de estas diferencias para los estudios de seguridad .
Para demostrar la seguridad de las proteínas de nueva expresión , el solicitante deberá proporcionar :
Los ensayos de toxicidad aguda de las proteínas de nueva expresión de las plantas modificadas genéticamente tienen poco valor añadido para la determinación del riesgo del consumo humano y animal reiterado de alimentos y piensos modificados genéticamente y no deberán facilitarse como parte de los estudios realizados con arreglo a la presente sección .
El solicitante deberá realizar estudios con una administración combinada de proteínas cuando la modificación genética dé lugar a la expresión de dos o más proteínas en la planta modificada genéticamente y cuando , basándose en conocimientos científicos , se determine la posibilidad de interacciones sinérgicas o antagónicas de los problemas de seguridad .
El solicitante deberá proporcionar una determinación del riesgo que plantean los nuevos componentes identificados distintos de las proteínas .
Esto incluirá , caso por caso , una evaluación de su potencia tóxica y de la necesidad de ensayos toxicológicos , así como la determinación de su concentración en el alimento o pienso modificado genéticamente .
Para establecer la seguridad de los nuevos componentes que no tengan ningún historial de utilización segura para el consumo en alimentos y piensos , el solicitante deberá facilitar información similar a la descrita en el documento « Guidance for submissions for food additive evaluations by the EFSA Panel on Food Additives and Nutrient Sources added to Food » ( Orientaciones de la Comisión técnica de la EFSA de aditivos alimentarios y fuentes de nutrientes añadidos a los alimentos relativas a la presentación de evaluaciones de aditivos alimentarios ) , de 16 de agosto de 2012 [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la preparación y presentación de solicitudes y a la evaluación y autorización de aditivos para piensos [ 7 ] .
Esto incluirá la presentación de información sobre una serie básica de estudios , como estudios sobre metabolismo / toxicocinética , toxicidad subcrónica , genotoxicidad , toxicidad crónica , carcinogenicidad y toxicidad para la reproducción y el desarrollo , acompañada por cualquier otro tipo de estudio adecuado .
Para consultar directrices específicas sobre ensayos con animales , véase el cuadro 1 del punto 1.7 del presente anexo .
Los protocolos de los ensayos de genotoxicidad se establecen en el cuadro 2 del punto 1.7 del presente anexo.1.4.3 .
Información sobre la alteración de los niveles de los componentes de los alimentos y piensos
El presente punto se aplicará solo en caso de que el efecto intencional o no intencional de la modificación genética dé lugar a una alteración de los niveles de los componentes de los alimentos y piensos que vaya más allá de la variación natural .
Para demostrar la seguridad de la alteración de los niveles de los componentes de los alimentos y piensos , como los macronutrientes y micronutrientes , los antinutrientes y las toxinas naturales , así como de otros metabolitos vegetales secundarios , el solicitante deberá presentar una determinación del riesgo detallada basada en el conocimiento de la función fisiológica y / o las propiedades tóxicas de estos componentes .
El resultado de dicha determinación del riesgo debe establecer si el solicitante deberá presentar , y en qué medida , ensayos toxicológicos además del estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores con alimentos y piensos enteros modificados genéticamente , sobre componentes seleccionados de los alimentos y piensos .
El solicitante deberá basar principalmente su determinación del riesgo del alimento o pienso modificado genéticamente en la caracterización molecular , y en el análisis comparativo agronómico , fenotípico y de la composición global , así como en la evaluación toxicológica de los efectos intencionales y no intencionales identificados , lo que incluye un estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores , con alimentos / piensos enteros modificados genéticamente , como se especifica en el punto 1.4.4.1 .
En las circunstancias expuestas en los puntos 1.4.4.2 y 1.4.4.3 de la presente sección , se realizarán estudios toxicológicos específicos adicionales con el alimento o pienso entero modificado genéticamente .
El solicitante deberá incluir un estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores , con alimentos y piensos enteros , para la evaluación de alimentos y piensos que contengan , estén compuestos por o se hayan producido a partir de plantas modificadas genéticamente con un evento de transformación único o con eventos de transformación apilados no obtenidos mediante hibridación convencional de plantas modificadas genéticamente que contengan un evento de transformación único .
En el caso de eventos de transformación apilados obtenidos mediante hibridación convencional de plantas modificadas genéticamente que contengan uno o varios eventos de transformación , se incluirá un estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores , con alimentos y piensos enteros , para cada planta modificada genéticamente con un evento de transformación único que se haya utilizado .
Se incluirá otro estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores , con alimentos y piensos enteros , con la planta modificada genéticamente con los eventos de transformación apilados en caso de que se identifiquen indicios de posibles efectos perjudiciales durante la evaluación de : i ) la estabilidad de los insertos , ii ) la expresión de los insertos , y iii ) los posibles efectos sinérgicos o antagónicos resultantes de la combinación de los eventos de transformación .
El diseño del estudio de toxicidad con alimentos y piensos modificados genéticamente debe realizarse con arreglo al « ensayo de toxicidad oral subcrónica — toxicidad oral por administración continuada ( 90 días ) en roedores » ( véase el cuadro 1 ) y siguiendo un protocolo adaptado .
En principio , se utilizarán , como mínimo , dos dosis de ensayo y un control negativo .
La dosis más alta será la máxima que pueda conseguirse sin causar un desequilibrio nutricional ; la dosis más baja deberá contener el alimento o el pienso sometido a ensayo en una cantidad que supere siempre el nivel de ingesta previsto para las personas o para los animales objetivo .
Los alimentos y piensos modificados genéticamente analizados deben ser pertinentes para el producto que vaya a consumirse .
En el caso de las plantas modificadas genéticamente tolerantes a los herbicidas , el material de ensayo debe proceder de la planta modificada genéticamente expuesta al herbicida previsto .
Siempre que sea posible , la información sobre la variación natural de los parámetros de ensayo procederá de datos de fondo históricos más que de la inclusión en los experimentos de variedades de referencia que consistan en alimentos y piensos comercialmene disponibles derivados de plantas no modificadas genéticamente con un historial de utilización segura .
El análisis estadístico se centrará en la detección de las posibles diferencias entre el material de ensayo y su control .
A fin de determinar un tamaño de muestra adecuado debe utilizarse un análisis de potencia para calcular un tamaño de muestra capaz de detectar un tamaño con un efecto biológicamente pertinente predeterminado con un nivel especificado de potencia y significación .
En las Orientaciones de la EFSA sobre la realización del ensayo de toxicidad oral por administración continuada ( 90 días ) en roedores con alimentos y piensos enteros [ 8 ] se ofrecen orientaciones más detalladas.1.4.4.2 .
Estudios con animales respecto a los ensayos de toxicidad para la reproducción y el desarrollo
Cuando la información requerida en los puntos 1.4.1 , 1.4.2 y 1.4.3 sobre los alimentos y piensos modificados genéticamente apunten a un potencial de toxicidad reproductiva , para el desarrollo o crónica , o en caso de indicios de efectos perjudiciales a partir del estudio de noventa días de duración en roedores ( como modificaciones funcionales y / o histológicas de tejidos / órganos nerviosos , endocrinos , reproductivos o inmunológicos ) , se realizarán los ensayos apropiados .
Los protocolos de los ensayos de toxicidad reproductiva , de desarrollo y crónica ( véase el cuadro 1 del punto 1.7 ) , podrán adaptarse para efectuar ensayos con alimentos y piensos enteros modificados genéticamente .
Dado que el estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores solo está diseñado para detectar los efectos en el peso y la histopatología de los órganos reproductivos y no detecta otros efectos sobre la reproducción o el desarrollo , los alimentos y piensos enteros deberán ser objeto de otros estudios además del estudio de noventa días de duración en roedores en caso de que se hayan identificado factores de peligro al respecto .
Otros estudios con animales para examinar la inocuidad y las características de los alimentos y piensos modificados genéticamente ( véanse también los puntos 1.6.1 y 1.6.2 )
Se presentarán estudios de alimentación realizados con especies animales objetivo cuando se extraigan indicaciones de efectos perjudiciales a partir de la información requerida en los puntos 1.4.1 , 1.4.2 y 1.4.3 sobre los alimentos y piensos modificados genéticamente , o a partir de los resultados del estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores .
Estarán centrados en la inocuidad de los nuevos componentes ( proteínas de nueva expresión y otros nuevos componentes ) , en la identificación y caracterización de los efectos no intencionales y en el impacto nutricional de cualquier modificación intencional , sustancial o composicional de la planta modificada genéticamente ( véase también el punto 1.6 ) .
Los estudios de ese tipo se limitarán a los materiales vegetales adecuados para ser incluidos en sus dietas y que puedan ajustarse nutricionalmente a una dieta de control adecuada .
Interpretación de la pertinencia de los estudios con animales
Los efectos pertinentes observados en los ensayos con animales deberán ser evaluados por expertos a fin de identificar las posibles consecuencias para la salud de las personas y los animales y evaluar su pertinencia para la inocuidad de los alimentos y piensos modificados genéticamente .
Esta evaluación podrá respaldarse mediante información y consideraciones adicionales .
Debe prestarse atención al hecho de que determinados efectos pueden ser específicos para el animal sometido a ensayo , pero no para las personas , debido a las diferencias entre especies .
El solicitante deberá tener en cuenta , en particular , las relaciones entre dosis y respuesta en los parámetros que hayan cambiado ( es decir , cómo aumentan los cambios al aumentar las dosis ) , pues proporcionan un sólido indicio de un efecto del compuesto sometido a ensayo .
Cuando se observe una diferencia únicamente con la dosis más alta aplicada , deberán considerarse otros factores para determinar si existe una relación con el tratamiento .
El solicitante podrá obtener información sobre la variabilidad del contexto de un parámetro determinado a partir de datos de otros animales de la misma especie / cepa sometidos a ensayo en el mismo o en otros experimentos , o a partir de bases de datos armonizadas internacionalmente .
En los ensayos en que se utilicen animales de ambos sexos , los cambios que se produzcan en animales de un solo sexo podrán ser , no obstante , indicadores pertinentes de un efecto , dependiendo del parámetro que haya cambiado y del mecanismo por el que pueda haberse causado el cambio .
Por ejemplo , los animales de uno de los sexos pueden ser más propensos , o incluso específicamente propensos a experimentar cambios causados por un componente determinado que los animales del sexo opuesto , como en el caso de los efectos endocrinos .
Asimismo , el solicitante deberá identificar las posibles interrelaciones entre los cambios observados en parámetros únicos que puedan reforzar el indicio de que se ha producido un efecto .
Por ejemplo , las lesiones hepáticas , que pueden observarse en el propio hígado como un cambio en la histopatología , la patología macroscópica y el peso de los órganos también podrán ser evidentes a partir de niveles que hayan variado de determinados compuestos derivados del hígado , como las enzimas o la bilirrubina en el suero .
Respecto a la posible causa de un efecto observado , se tendrá en cuenta la probabilidad de la causalidad no solo en relación con el compuesto sometido a ensayo , sino también en relación con otros factores que puedan haber influido también en los resultados ( como la pérdida de peso corporal por una menor ingesta de una dieta menos apetecible ) .
Entre los datos en apoyo de una hipótesis de causalidad entre el compuesto sometido a ensayo y los efectos en los animales sometidos a ensayo pueden incluirse , por ejemplo , datos de predicción de efectos plausibles de experimentos in vitro e in silico , así como relaciones dosis-respuesta observadas en los ensayos con animales .
La conclusión de la evaluación toxicológica deberá indicar :
si se han confirmado o descartado posibles efectos perjudiciales identificados en otras partes de la evaluación de la inocuidad ;
si la información disponible sobre la proteína o proteínas de nueva expresión y otros nuevos componentes resultantes de la modificación genética indica posibles efectos perjudiciales , en particular si se han identificado efectos perjudiciales , y en qué niveles de dosis , en estudios específicos ;
si la información sobre los componentes naturales cuyos niveles difieran de los de su homólogo convencional da indicios de posibles efectos perjudiciales , en particular si se han identificado tales efectos , y en qué niveles de dosis , en estudios específicos ;
si se han identificado efectos perjudiciales a raíz de los estudios realizados sobre los alimentos y piensos enteros modificados genéticamente , y a qué niveles de dosis .
El solicitante evaluará el resultado de la evaluación toxicológica teniendo en cuenta la ingesta prevista de los alimentos y piensos modificados genéticamente ( véase la sección 2 ) .
La alergia alimentaria es una reacción adversa a los alimentos y representa un problema importante para salud pública .
La alergia alimentaria difiere de las reacciones tóxicas y la intolerancia .
La alergia es una desviación patológica de la respuesta inmunitaria a una sustancia determinada , que afecta solo a algunas personas cuando el efecto combinado de las variaciones en el entorno y la predisposición genética ha dado lugar a una sensibilización alérgica .
En las personas alérgicas , a veces cantidades mínimas de un alimento bien tolerado por la gran mayoría de la población pueden causar síntomas graves y la muerte .
No es el alérgeno en sí , sino la reacción anormal de la persona alérgica al alérgeno lo que produce el efecto perjudicial para la salud .
La alergia alimentaria puede estar causada por diversos mecanismos inmunitarios .
No obstante , la alergia alimentaria por mediación de inmunoglobulina E ( IgE ) representa la principal forma de alergia alimentaria , que causa las reacciones más graves , y la única forma que causa reacciones que pueden ser mortales .
La determinación del riesgo de alergenicidad de los OMG se ha centrado en estas alergias alimentarias por mediación de IgE.
Es importante señalar que la alergia alimentaria consta de dos etapas distintas : una primera sensibilización , en la que no se producen síntomas , si bien la capacidad del sistema inmunitario para reaccionar aumenta enormemente y , más adelante , una provocación con manifestaciones clínicas .
Al ser ingerido , el alérgeno o alérgenos , es decir , el alimento o componente alimentario sensibilizante , es degradado por las enzimas digestivas , absorbido por la mucosa intestinal ( pequeñas cantidades incluso por la mucosa bucal ) , transformado en células especializadas del sistema inmunitario y presentado después a las células inmunitarias reactivas que producen una respuesta inmunitaria .
La sensibilización también puede producirse si el alérgeno alimentario entra en contacto con la piel o es inhalado .
La mayoría de los componentes que son responsables de la alergenicidad de los alimentos y de los pólenes son proteínas .
Algunos productos proteolíticos , es decir , fragmentos de péptidos , podrán conservar parte de la alergenicidad de la proteína nativa y , por tanto , también podrán considerarse alérgenos .
El riesgo específico de alergia de los OMG está asociado a : i ) la exposición a la proteína o proteínas de nueva expresión que pueden estar presentes en partes comestibles de las plantas o en el polen ; este punto está relacionado con el origen biológico del transgén , y ii ) las alteraciones de la alergenicidad de la planta entera y sus productos , por ejemplo debido a la sobreexpresión de alérgenos naturales endógenos como efecto no intencional de la modificación genética ; este punto está relacionado con la biología de la planta receptora en sí .
En el dictamen científico de la EFSA sobre la evaluación de la alergenicidad de plantas y microorganismos modificados genéticamente y los alimentos y piensos derivados de los mismos , aprobado el 30 de junio de 2010 [ 9 ] , figuran orientaciones más detalladas para la aplicación de los requisitos de la presente sección.1.5.1 .
La alergenicidad no es una propiedad intrínseca y totalmente previsible de una proteína determinada , sino una actividad biológica que requiere una interacción con individuos que tengan predisposición genética .
Por tanto , la alergenicidad depende de la diversidad genética y de la variabilidad en personas atópicas .
La frecuencia , la gravedad y la especificidad de las reacciones alérgicas también dependen de factores geográficos y medioambientales .
Dado que la plena previsibilidad no es posible , es necesario tener en cuenta varios aspectos en la evaluación de la alergenicidad para obtener un corpus de pruebas que minimice cualquier incertidumbre respecto a la proteína o proteínas en cuestión .
Al estudiar las características estructurales y las propiedades biológicas y fisicoquímicas de una proteína de nueva expresión , es esencial que la proteína sometida a ensayo sea equivalente en cuanto a estructura y actividad a la proteína de nueva expresión de la planta modificada genéticamente .
Podrán aceptarse estudios que se hayan realizado utilizando proteínas objetivo preparadas mediante expresión en organismos como Escherichia coli , a condición de que las propiedades de la proteína microbiana sustituta sean idénticas a las de la proteína expresada en la planta , teniendo en cuenta de esta manera todas las modificaciones postraslacionales que se producen específicamente en la planta .
El solicitante deberá comprobar si el origen del transgén es alergénico .
Cuando el material genético introducido se obtenga a partir de trigo , centeno , cebada , avena o granos de cereales relacionados , el solicitante deberá evaluar también las proteínas de nueva expresión respecto a su posible papel en la provocación de enteropatía sensible al gluten o de otras enteropatías que no sean por mediación de IgE.
En caso de que se hayan apilado eventos de transformación , el solicitante deberá proporcionar la evaluación de cualquier potencial para aumentar la alergenicidad en personas o animales con un enfoque caso por caso .
Estos efectos potenciales puedan derivarse de efectos aditivos , sinérgicos o antagónicos de los productos génicos .
El solicitante deberá seguir un enfoque integrado caso por caso , es decir , un enfoque de ponderación de las pruebas disponibles , en la evaluación de la posible alergenicidad de las proteínas de nueva expresión .
Este enfoque abarcará lo siguiente :
Comparación de homologías de secuencias de aminoácidos entre la proteína de nueva expresión y los alérgenos conocidos
Se realizará , en cada caso , una búsqueda de homologías de secuencia y / o semejanzas estructurales entre las proteínas expresadas y los alérgenos conocidos para identificar la posible reactividad cruzada de IgE entre la proteína de nueva expresión y los alérgenos conocidos . El solicitante deberá asegurarse de que las bases de datos sean punteras en cuanto a calidad y exhaustividad .
El criterio basado en la alineación que implica una identidad de secuencias del 35 % respecto a un alérgeno a lo largo de un intervalo de al menos ochenta aminoácidos se considera un requisito mínimo .
Se facilitarán todos los parámetros de alineación de secuencias utilizados en el análisis , incluido el cálculo del porcentaje de identidad ( PID ) .
El cálculo del PID deberá efectuarse en un intervalo de ochenta aminoácidos con vacíos , de tal manera que los vacíos insertados sean tratados como emparejamientos incorrectos .
En algunos casos , para evaluar fragmentos peptídicos breves , como los MAL , podrá realizarse una búsqueda de secuencias de residuos de aminoácidos contiguos idénticos o químicamente parecidos .
Sin embargo , esta búsqueda no deberá llevarse a cabo sistemáticamente para la identificación de epítopos , que puedan ser lineales , de unión a la IgE , debido a su escasa sensibilidad o especificidad .
Selección mediante suero específico
Cuando exista un indicio de homología de secuencias o semejanzas estructurales , un procedimiento importante para evaluar el potencial de que la exposición a las proteínas de nueva expresión pueda provocar una reacción alérgica en personas ya sensibilizadas a las proteínas de reacción cruzada se basa en ensayos in vitro que miden la capacidad de IgE específica a partir de suero de pacientes alérgicos para unir la proteína o proteínas de ensayo .
Existe una variabilidad entre las personas en cuanto a la especificidad y la afinidad de la respuesta humana a la IgE.
En particular , la especificidad de los anticuerpos de IgE respecto a los distintos alérgenos presentes en un alimento / origen determinado y / o a los distintos epítopos presentes en una proteína determinada puede variar de una persona alérgica a otra .
Para optimizar la sensibilidad del ensayo , se utilizarán sueros individuales de personas alérgicas bien caracterizadas .
El solicitante deberá realizar una selección mediante suero específico en los siguientes casos :
el origen del gen introducido se considera alergénico , aunque no se haya demostrado ninguna homología de secuencias de la proteína de nueva expresión respecto a un alérgeno conocido , o
no consta que la fuente sea alergénica , pero existen indicios de una relación entre la proteína de nueva expresión y un alérgeno conocido , basándose en la homología de secuencias o en la semejanza estructural .
Se realizará una selección mediante suero específico con sueros individuales de de personas con una alergia demostrada y bien caracterizada al origen o al alérgeno que pueda tener una reacción cruzada utilizando los ensayos inmunoquímicos pertinentes .
Los ensayos de unión de IgE [ como la prueba de radioalergoadsorción ( RAST ) o de enzimoalergadsorción ( EAST ) , el enzimoinmunoanálisis de adsorción ( ELISA ) y la electroforesis seguida de inmunotransferencia con sueros específicos que contengan IgE ] son métodos adecuados .
Resistencia a la pepsina y ensayos de digestibilidad in vitro
La estabilidad en la digestión por enzimas proteolíticas se ha considerado durante mucho tiempo una característica de las proteínas alergénicas .
Aunque se ha determinado que no existe una correlación absoluta , la resistencia de las proteínas a la digestión con pepsina es un criterio adicional que debe considerarse en el enfoque de ponderación de las pruebas disponibles para la evaluación de la alergenicidad .
El ensayo de resistencia a la pepsina se efectúa generalmente en unas condiciones bastantes normalizadas , con bajos valores de pH y altas proporciones de pepsina / proteína .
Se reconoce que el ensayo de resistencia a la pepsina no refleja las condiciones fisiológicas de la digestión .
La digestibilidad de las proteínas de nueva expresión en segmentos específicos de la población , como por ejemplo los lactantes y las personas con problemas digestivos , puede evaluarse utilizando ensayos de digestibilidad in vitro en condiciones diferentes .
Además , dado que la proteína codificada por los genes recién introducidos estará presente en el producto como una matriz compleja , el impacto de la posible interacción entre la proteína y otros componentes de la matriz así como los efectos de la elaboración se tendrán en cuenta en otros ensayos de digestibilidad in vitro .
Dependiendo del resultado del ensayo de digestibilidad in vitro , deberá evaluarse una comparación de las proteínas intactas , las desnaturalizadas por calor y las digeridas con pepsina respecto a la unión de la IgE , ya que una digestibilidad alterada puede repercutir en la alergenicidad de la proteína de nueva expresión .
Ensayos suplementarios
Si bien otros ensayos , como ensayos basados en células in vitro o ensayos in vivo sobre modelos animales , no han sido validados hasta la fecha a efectos reglamentarios , podrán proporcionar información adicional útil , por ejemplo sobre el potencial de la proteína de nueva expresión para una sensibilización de novo .
Evaluación de la alergenicidad de los alimentos o piensos modificados genéticamente
Cuando conste que la planta receptora es alergénica , el solicitante deberá evaluar cualquier posible cambio de la alergenicidad del alimento o pienso modificado genéticamente mediante la comparación del repertorio del alérgeno con el de su homólogo convencional .
En particular , se investigará la sobreexpresión potencial del alérgeno o los alérgenos endógenos naturales en la planta modificada genéticamente .
El solicitante deberá seguir un enfoque caso por caso en función de la información disponible sobre el potencial alergénico de la planta receptora .
Esta evaluación se realiza generalmente mediante metodologías analíticas , como la proteinómica en asociación con la utilización de sueros de personas alérgicas como sondas .
Los sueros de personas alérgicas bien caracterizadas clínicamente , que constituyen el material de referencia para los estudios de unión de la IgE , pueden estar disponibles en un número y una cantidad limitados .
Para minimizar la utilización de sueros humanos , podrá obtenerse información importante sobre la probabilidad de una alteración no intencional de la alergenicidad global de la planta modificada genéticamente utilizando sueros de animales sensibilizados experimentalmente , en condiciones bien definidas e incluyendo los alérgenos endógenos identificados pertinentes en el análisis composicional comparativo .
Además , el solicitante facilitará , en su caso , información sobre la prevalencia de la alergia en las personas que trabajen con el cultivo de la planta modificada genéticamente , estén en contacto con él o estén en sus cercanías .
Adyuvanticidad
Los adyuvantes son sustancias que , cuando se administran conjuntamente con un antígeno , aumentan la respuesta inmunitaria al antígeno y , por tanto , podrían aumentar también la respuesta alérgica .
En caso de que aspectos funcionales conocidos de la proteína de nueva expresión o la semejanza estructural a adyuvantes conocidos potentes pueda indicar una posible actividad adyuvante , el solicitante deberá evaluar el posible papel de dichas proteínas como adyuvantes .
Como en el caso de los alérgenos , la interacción con otros componentes de la matriz alimentaria y / o la elaboración pueden alterar la estructura y la biodisponibilidad de un adyuvante y , por tanto , modificar su actividad biológica .
La conclusión de la evaluación de la alergenicidad indicará :
si es probable que la nueva o nuevas proteínas sean alergénicas ;
si es probable que los alimentos o piensos modificados genéticamente sean más alergénicos que su homólogo convencional .
Cuando exista una probabilidad de aumento de la alergenicidad como consecuencia de la modificación genética , seguirá caracterizándose el alimento o pienso modificado genéticamente teniendo en cuenta su ingesta prevista ( véase la sección 2 ) .
El solicitante propondrá condiciones de comercialización adecuadas ( como el seguimiento postcomercialización y el etiquetado ) .
Objetivos de la evaluación nutricional
El solicitante deberá proporcionar una evaluación nutricional para demostrar que :
los efectos no intencionales de la modificación genética que se hayan identificado o de los que pueda suponerse que se han producido , basándose en los análisis moleculares , composicionales o fenotípicos anteriores , con arreglo a los puntos 1.2 y 1.3 , no han afectado negativamente al valor nutritivo de los alimentos y piensos modificados genéticamente .
En relación con los eventos de transformación apilados combinados mediante hibridación convencional , el solicitante deberá facilitar una evaluación de los cambios potenciales en el valor nutricional que pudieran surgir de efectos sinérgicos o antagónicos de los productos génicos , incluidos los cambios composicionales .
Esto podrá ser especialmente pertinente en caso de que la expresión combinada de los genes recién introducidos tenga efectos imprevistos sobre las rutas bioquímicas .
Puntos que deben considerarse para la evaluación nutricional de los alimentos y piensos modificados genéticamente
En la evaluación nutricional de los alimentos y los piensos modificados genéticamente se tendrá en cuenta :
la composición de los alimentos y piensos modificados genéticamente , por lo que se refiere a los niveles de nutrientes y antinutrientes ( véanse los estudios composicionales descritos en el punto 1.3 ) ;
la biodisponibilidad y la eficacia biológica de los nutrientes en los alimentos y los piensos , teniendo en cuenta cómo pueden influir el transporte , el almacenamiento y el tratamiento de los alimentos y los piensos ;
la ingesta dietética prevista de los alimentos y los piensos ( véase el punto 2 ) , y el impacto nutricional resultante .
Cuando el análisis comparativo haya identificado características composicionales del alimento o pienso modificado genéticamente que sean diferentes de las características de su homólogo convencional y / o no sean equivalentes a las características de las variedades de referencia , deberá evaluarse su pertinencia nutricional sobre la base de los conocimientos científicos más actuales .
Si en dicha evaluación se concluye que existe equivalencia nutricional entre el alimento o pienso modificado genéticamente y su homólogo convencional , no deberán realizarse más estudios .
Por el contrario , si , al evaluar la información obtenida de los análisis comparativos , no cabe concluir que existe una equivalencia nutricional , deberán realizarse más estudios nutricionales .
Se realizarán estudios de crecimiento comparativo con animales jóvenes de especies que crecen rápidamente ( por ejemplo , los pollitos de engorde como modelo de los no rumiantes , los corderos en el caso de los rumiantes , u otras especies que crecen rápidamente ) .
Estudios nutricionales sobre alimentos modificados genéticamente
El solicitante deberá determinar la necesidad de realizar estudios nutricionales , así como el diseño de los mismos , sobre la base del rasgo o los rasgos introducidos , y los resultados del análisis comparativo y del estudio de alimentación de noventa días de duración , en caso de que estén disponibles .
Puede obtenerse más información sobre el valor nutricional a partir de estudios comparativos de resultados de crecimiento llevados a cabo con otras especies animales , como los pollos de engorde , abordando la evaluación nutricional de los piensos modificados genéticamente .
Cuando se realicen estudios nutricionales , la dieta o dietas de control incluirán el homólogo convencional y , en su caso , referentes de comparación adicionales adecuados .
Los alimentos modificados genéticamente que se hayan modificado a fin de proporcionar más beneficios para la salud del consumidor que los alimentos convencionales pueden beneficiar a poblaciones o subpoblaciones específicas , si bien esos mismos alimentos pueden representar un riesgo para otras .
En caso de que puedan establecerse necesidades alteradas de biodisponibilidad que puedan plantear un problema para alguna subpoblación , se determinará el nivel del nutriente en el alimento teniendo en cuenta todas las formas distintas del compuesto .
Los métodos para los ensayos de biodisponibilidad se seleccionarán caso por caso , dependiendo del nutriente o de otros componentes , el alimento que contiene dichos componentes , así como la situación sanitaria y nutricional y las prácticas dietéticas de la población o poblaciones específicas que se prevé que consuman el alimento .
Estudios nutricionales sobre piensos modificados genéticamente
El solicitante deberá determinar la necesidad y el diseño de otros estudios nutricionales sobre la base del rasgo o los rasgos introducidos , el resultado del análisis comparativo y el estudio de alimentación de noventa días de duración , en caso de que estén disponibles .
En el caso de los piensos modificados genéticamente con características nutricionales mejoradas , se realizarán estudios de alimentación con especies objetivo de animales productores de alimentos , a fin de evaluar la repercusión en los piensos .
En el caso de las plantas que se hayan modificado genéticamente para aumentar el contenido y la biodisponibilidad de nutrientes , se realizarán estudios con especies objetivo de animales productores de alimentos para determinar la biodisponibilidad de nutrientes concretos en la planta modificada genéticamente en comparación con su homólogo convencional .
En el caso de plantas que se hayan modificado genéticamente de forma específica con rasgos para aumentar el rendimiento de los animales a través de una mayor densidad de nutrientes ( como el aumento del contenido de aceite ) o un mayor nivel de un nutriente específico ( como un aminoácido esencial o una vitamina ) , se formulará una dieta de control adecuada en la que se utilice su homólogo convencional , completándola con el nutriente específico hasta el nivel del cambio efectuado en la planta modificada genéticamente .
Respecto a los coproductos ( como las harinas de semillas oleaginosas ) , a partir de los cuales se haya extraído el ingrediente que ha sido objeto de la modificación genética , estos pueden compararse con coproductos producidos a partir del homólogo convencional .
Los estudios de alimentación animal objetivo deberán abarcar el período de crecimiento y engorde final antes del sacrificio en el caso de los pollos , porcinos y bovinos de engorde , o una parte importante de un ciclo de lactancia en el caso de las vacas lecheras , o un ciclo de puesta en el caso de las gallinas o las codornices ponedoras .
En cuanto a los piensos destinados exclusivamente a la acuicultura , se optará por estudios de crecimiento con especies acuáticas , como las carpas , el bagre , los salmónidos o herbívoros típicos .
Cuando proceda , se proporcionarán ensayos con distintos diseños experimentales para demostrar que la planta modificada genéticamente , nutricionalmente mejorada , tiene el valor nutricional previsto .
El diseño experimental exacto y los enfoques estadísticos sobre los experimentos de alimentación en animales productores de alimentos , a fin de someter a ensayo el valor nutricional de los piensos que se hayan modificado genéticamente para reforzar las características nutricionales , dependerán de la especie animal objetivo , el tipo de rasgo o rasgos de la planta estudiados y la magnitud del efecto previsto .
Las dietas experimentales deberán formularse de tal manera que los principales efectos finales medidos se muestren sensibles a una diferencia en la cantidad y / o disponibilidad del nutriente en cuestión .
Las mediciones de los efectos finales variarán en función de las especies objetivo utilizadas en el estudio , pero incluirán la ingesta de piensos , el peso corporal , el rendimiento de los animales y la biodisponibilidad de nutrientes .
En el Informe del grupo de trabajo de la Comisión técnica sobre OMG de la EFSA relativo a los ensayos de alimentación animal figuran observaciones más detalladas para la aplicación de los requisitos del presente punto [ 10 ] .
La conclusión de la evaluación nutricional de los alimentos y los piensos modificados genéticamente indicará si equivalen nutricionalmente a su homólogo convencional , teniendo en cuenta las variaciones naturales .
El solicitante evaluará el resultado de la evaluación nutricional teniendo en cuenta la ingesta prevista de los alimentos y piensos modificados genéticamente ( véase el punto 2 ) .
Directrices normalizadas para los ensayos de toxicidad
El solicitante deberá utilizar , para los ensayos de toxicidad , las directrices acordadas internacionalmente y los métodos de ensayo descritos en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establecen métodos de ensayo , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 11 ] ( véanse los cuadros 1 y 2 ) .
En los cuadros 1 y 2 figura una lista no exhaustiva de los métodos de ensayo validados que , en caso necesario , se utilizarán de forma que pueda adaptarse para los ensayos toxicológicos de OMG.El rendimiento de los métodos de ensayo depende del tipo de alimento y pienso modificado genéticamente , el tipo de modificación genética y las alteraciones resultantes intencionales y no intencionales , la utilización y la exposición / ingesta previstas , y los conocimientos disponibles .
Algunos de los ensayos fueron desarrollados para evaluar los riesgos en el lugar de trabajo ( véanse los puntos 1.4 y 1.5 ) .
Cuadro 1
Lista no exhaustiva de métodos de ensayo validados para las sustancias químicas , establecida en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 y que podrá utilizarse de forma que pueda adaptarse para los ensayos toxicológicos de OMG
Título
Referencia del método en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008
TOXICIDAD AGUDA POR VÍA CUTÁNEA
SENSIBILIZACIÓN DE LA PIEL
TOXICIDAD POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 28 DÍAS ) POR VÍA ORAL
TOXICIDAD POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 28 DÍAS ) POR VÍA CUTÁNEA
ENSAYO DE TOXICIDAD ORAL SUBCRÓNICA — TOXICIDAD ORAL POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 90 DÍAS ) EN ROEDORES
ENSAYO DE TOXICIDAD CRÓNICA
ENSAYO DE CARCINOGÉNESIS
ENSAYO COMBINADO DE TOXICIDAD CRÓNICA Y CARCINOGÉNESIS
ENSAYO DE REPRODUCCIÓN EN UNA GENERACIÓN
ESTUDIO DE TOXICIDAD PARA LA REPRODUCCIÓN EN DOS GENERACIONES
TOXICOCINÉTICA
ESTUDIO DE NEUROTOXICIDAD EN ROEDORES
Cuadro 2
Ensayos de genotoxicidad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 440/2008
MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE ABERRACIONES CROMOSÓMICAS IN VIVO EN MÉDULA ÓSEA DE MAMÍFEROS
MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE MICRONÚCLEOS EN ERITROCITOS DE MAMÍFERO IN VIVO
MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE MUTACIÓN INVERSA EN BACTERIAS
ENSAYOS DE MUTAGÉNESIS Y DETECCIÓN DE CARCINOGÉNESIS — MUTACIÓN GÉNICA — SACCHAROMYCES CEREVISIAE
RECOMBINACIÓN MITÓTICA — SACCHAROMYCES CEREVISIAE
LESIÓN Y REPARACIÓN DE ADN — SÍNTESIS DE ADN NO PROGRAMADA — CÉLULAS DE MAMÍFEROS IN VITRO
MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE MUTACIÓN GÉNICA DE CÉLULAS DE MAMÍFERO IN VITRO
ENSAYO IN VITRO DE INTERCAMBIO DE CROMÁTIDAS HERMANAS
ENSAYO DE TRANSFORMACIÓN DE CÉLULAS DE MAMÍFERO IN VITRO
ENSAYO DE ABERRACIONES CROMOSÓMICAS EN ESPERMATOGONIAS DE MAMÍFERO
Una estimación de la ingesta prevista será un elemento esencial para la determinación del riesgo de los alimentos y piensos modificados genéticamente y también será necesaria para la evaluación nutricional .
El solicitante facilitará información sobre la función prevista , el papel en la dieta y el nivel previsto de utilización del alimento o pienso modificado genéticamente en la UE .
Además , deberá facilitarse el intervalo previsto de concentraciones de proteínas de nueva producción o de proteínas vegetales existentes modificadas deliberadamente en los alimentos y piensos modificados genéticamente que vayan a comercializarse .
Sobre la base de datos de consumo representativos de productos obtenidos a partir de las plantas convencionales respectivas , el solicitante estimará la ingesta media y máxima previstas de los alimentos y piensos modificados genéticamente .
Podrán utilizarse métodos probabilísticos para determinar intervalos de valores plausibles en lugar de estimaciones de valores o puntos únicos .
El solicitante deberá identificar y considerar grupos de población concretos de la UE en los que se prevé una mayor exposición y tendrá en cuenta esta mayor exposición en la determinación del riesgo .
Se describirá cualquier hipótesis que se siga en la evaluación de la exposición .
Se utilizarán los últimos avances metodológicos y datos de consumo adecuados .
Los datos sobre cantidades de importación y producción podrán facilitar información complementaria para la evaluación de la ingesta .
El solicitante deberá determinar , mediante métodos adecuados , las concentraciones de las proteínas de nueva expresión , otros nuevos componentes y los componentes endógenos de los piensos y alimentos cuyos niveles se hayan modificado como resultado de la modificación genética ( por ejemplo , por cambios en las rutas metabólicas ) en las partes de la planta modificada genéticamente destinadas a utilizarse en alimentos o piensos .
Se calculará la ingesta prevista de estos componentes teniendo en cuenta las influencias de la elaboración , el almacenamiento y el tratamiento previstos de los alimentos y los piensos en cuestión , por ejemplo la acumulación o la reducción potenciales .
En caso de que la modificación genética haya hecho que se altere el nivel de un componente natural , o si un nuevo componente se produce de forma natural en otros alimentos y piensos , deberá evaluarse el cambio previsto en la ingesta total de dicho componente teniendo en cuenta una hipótesis de ingesta que se considere realista y otra que sea lo más pesimista posible .
El solicitante deberá proporcionar información sobre la ingesta humana o animal conocida o prevista de alimentos y piensos modificados genéticamente análogos y sobre otras rutas de exposición a los componentes nuevos y naturales respectivos , incluidos la cantidad , la frecuencia y otros factores que influyan en la exposición .
Introducción
El solicitante deberá basar su caracterización del riesgo de las plantas y alimentos y piensos modificados genéticamente en datos procedentes de la identificación , caracterización de los factores de peligro y datos sobre exposición / ingesta .
El solicitante velará por que la caracterización del riesgo sea completa , considerando todas las pruebas disponibles procedentes de varios análisis , incluidos los análisis molecular , fenotípico , agronómico y de composición , y los ensayos sobre toxicidad y alergenicidad .
El solicitante deberá considerar los indicios derivados de la caracterización del riesgo que puedan exigir actividades específicas de seguimiento postcomercialización de los alimentos y piensos modificados genéticamente .
Al realizar su caracterización del riesgo , el solicitante deberá demostrar que la identificación y caracterización de los factores de peligro sean completas .
El solicitante deberá analizar la calidad de los datos y la información existentes .
Tal análisis deberá indicar claramente cómo se ha tenido en cuenta este corpus de información para determinar la caracterización final del riesgo .
El solicitante deberá facilitar estimaciones sobre la incertidumbre asociada a cada ensayo , así como sobre las distintas fases de la determinación del riesgo .
El solicitante deberá cuantificarlas en la medida de lo posible .
Se hará una distinción entre las incertidumbres que reflejen variaciones naturales en los parámetros biológicos ( incluidas las variaciones en la susceptibilidad de las poblaciones ) , y las variaciones entre las respuestas de distintas especies .
En función de la cuestión que deba tratarse y de los datos disponibles , el solicitante deberá realizar una caracterización del riesgo cualitativa y , en la medida de lo posible , cuantitativa .
Las condiciones para el riesgo estimado y las incertidumbres asociadas deberán ser lo más exactas que sea posible .
Cuestiones que deben tenerse en cuenta para la caracterización del riesgo
Cuando proceda y dependiendo del tipo de modificación genética , el solicitante deberá realizar una determinación del riesgo de las plantas modificadas genéticamente de forma integradora , de conformidad con el punto 3.1 .
Dicha determinación del riesgo deberá realizarse caso por caso , dependiendo de la planta modificada y el tipo de modificación genética , las prácticas de cultivo de la planta modificada genéticamente y los usos de los alimentos y piensos modificados genéticamente .
El solicitante deberá tener en cuenta las distintas cuestiones consideradas en las fases de identificación y caracterización de los factores de peligro y de exposición .
El solicitante deberá considerar los resultados de estas cuestiones conjuntamente en la fase de caracterización del riesgo .
La lista de cuestiones establecida en el presente punto no será exhaustiva .
Caracterización molecular
La evaluación de las características y utilizaciones anteriores de la planta donante y la planta receptora será un elemento clave para determinar si es necesario efectuar análisis específicos , como la aparición de toxinas específicas o de alérgenos en la planta receptora no modificada , que podrán aumentarse de forma no intencional como resultado de la modificación genética .
El solicitante analizará los protocolos de transformación , las estrategias de caracterización molecular y la especificidad y sensibilidad de los métodos en relación con la inserción intencional y posiblemente no intencional , y la expresión de las secuencias de genes .
En caso de que el análisis de las secuencias haya identificado un peligro potencial , el solicitante deberá demostrar de qué manera contribuyen a la evaluación de la inocuidad enfoques como el análisis bioinformático , el análisis composicional y agronómico , y posiblemente los ensayos de alimentación animal con alimentos o piensos enteros modificados genéticamente .
El valor de los resultados obtenidos deberá evaluarse a la luz de los conocimientos disponibles sobre la estructura y la función de las bases de datos genómicas de las especies de cultivo en cuestión o de las especies relacionadas .
En los casos de las plantas modificadas genéticamente que contengan eventos de transformación apilados , se evaluarán los riesgos adicionales que pueden derivarse de los efectos combinados de los genes apilados .
El primer objetivo del análisis comparativo es identificar las posibles diferencias entre la planta modificada genéticamente y su homólogo convencional y , en su caso , los referentes de comparación adicionales .
El segundo es identificar la posible falta de equivalencias entre la planta modificada genéticamente y sus variedades de referencia .
Estas diferencias y esta falta de equivalencias deben evaluarse con respecto a su posible impacto en la inocuidad y las propiedades nutricionales de los alimentos y los piensos , teniendo en cuenta la variación natural .
El riesgo estimado y las incertidumbres asociadas deben ser tan precisos como sea posible y deberán tenerse en cuenta .
El solicitante deberá demostrar que el análisis comparativo entre la planta modificada genéticamente y su homólogo convencional respecto a las características agronómicas , morfológicas y composicionales se ha efectuado conforme a los requisitos del presente Reglamento .
Deberá justificarse la selección del homólogo convencional y , en su caso , de los referentes de comparación adicionales .
Inocuidad de los alimentos y los piensos en relación con la ingesta
El solicitante deberá evaluar los datos generados para estimar los posibles riesgos a corto y largo plazo para la salud humana o animal asociados al consumo de los alimentos o piensos modificados genéticamente con respecto a la expresión de proteínas y metabolitos nuevos , así como los niveles significativamente alterados de proteínas y metabolitos de la planta original en los alimentos y piensos modificados genéticamente .
Esta evaluación incluirá un análisis a fondo de la pertinencia y las limitaciones de cada ensayo , así como de toda la información .
El solicitante deberá considerar la gama de niveles observados para los compuestos que se sabe que se producen en el homólogo convencional y en las variedades de referencia .
Esta variabilidad puede ser causada por diferencias que dependen de los genotipos o del medio ambiente , o por interacciones del genotipo x ambiente .
Además , podrá tenerse en cuenta el intervalo de niveles observado en una amplia gama de alimentos y piensos representativos de la dieta humana y animal , pues refleja los niveles de los compuestos específicos a los que pueden estar expuestos los consumidores .
Si se constata que componentes únicos y / o los alimentos y piensos enteros modificados genéticamente inducen a efectos perjudiciales en estudios específicos , debe facilitarse información sobre las relaciones dosis-respuesta , los niveles de umbral , la aparición tardía de efectos perjudiciales , los riesgos para determinados grupos de población y la utilización de factores de incertidumbre en la extrapolación de los datos sobre animales a las personas .
El solicitante estudiará los datos sobre las características de los nuevos compuestos presentes en la planta modificada genéticamente , que incluirán posibles efectos biológicos en las personas y los animales .
Si los compuestos tienen efectos perjudiciales conocidos para la salud y se han establecido , en la legislación específica , niveles máximos para la presencia de estos compuestos en la planta o sus productos , se tendrán en cuenta dichos niveles máximos .
De lo contrario , en relación con la ingesta prevista , se considerarán los valores de referencia para unos niveles de ingesta admisible o aceptable , como la ingesta diaria admisible ( IDA ) o el nivel superior de ingesta tolerable ( NS ) .
En los casos en que el compuesto se haya consumido en los alimentos de forma inocua , se consideran inocuos los niveles de ingesta de los consumidores a partir de una dieta convencional .
El solicitante deberá evaluar la información sobre los efectos de la elaboración en los nuevos compuestos .
Deberán tenerse en cuenta la acumulación / el agotamiento potenciales de los productos de alimentación humana y animal que entren en la dieta humana o animal .
El solicitante también deberá evaluar la pertinencia de las diferencias resultantes de las reacciones químicas que consta que se producen en condiciones de elaboración .
En caso de que se produzcan modificaciones genéticas más complejas — por ejemplo mediante la transferencia de genes múltiples en una construcción única , la retransformación de líneas modificadas genéticamente que ya existían y el apilamiento de eventos de transformación a través de cultivos convencionales de las plantas madre modificadas genéticamente — , el solicitante deberá analizar las estrategias para determinar los riesgos asociados a las posibles interacciones entre las proteínas de nueva expresión , los nuevos metabolitos y los componentes de la planta original .
En la determinación se tendrá en cuenta toda la información disponible , entre otras cosas sobre el modo de acción de las proteínas de nueva expresión , las características moleculares y composicionales / agronómicas de la planta modificada genéticamente , así como el resultado de los estudios de toxicidad y los ensayos de alimentación con animales .
El solicitante deberá evaluar los datos obtenidos para determinar el potencial alergénico de las proteínas de nueva expresión en las plantas modificadas genéticamente respecto a la introducción de nuevas proteínas alergénicas en las plantas destinadas a los alimentos y piensos , una posible provocación de reacciones alérgicas de personas sensibles , así como información que demuestre que la modificación genética no produce cambios no intencionales en las características ni los niveles de expresión de proteínas alergénicas endógenas en el alimento modificado genéticamente .
En particular , la elección de los modelos de ensayo deberá estar debidamente justificada respecto a la especificidad , la previsibilidad y la situación de la validación .
En cuanto a las estimaciones sobre la ingesta de alimentos modificados genéticamente , el solicitante deberá evaluar las metodologías aplicadas respecto a las incertidumbres asociadas a la predicción de la ingesta a largo plazo .
Se prestará atención especial a las plantas modificadas genéticamente que estén destinadas a modificar las características nutricionales del alimento o el pienso .
En el caso de esos productos modificados genéticamente , se analizará el requisito del seguimiento postcomercialización como mecanismo para determinar los cambios reales en los patrones de ingesta alimentaria global del alimento modificado genéticamente , hasta qué punto esto ha ocurrido y si el producto da lugar a efectos ( secundarios ) conocidos o a efectos secundarios imprevistos .
Si se considera necesario efectuar un seguimiento postcomercialización , se informará sobre la fiabilidad , la sensibilidad y la especificidad de los métodos propuestos .
Resultado de la caracterización del riesgo
Conforme a lo dispuesto en los artículos 4 y 16 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el solicitante deberá asegurarse de que la caracterización final del riesgo demuestre claramente que :
los alimentos y piensos modificados genéticamente no tienen efectos negativos sobre la salud humana y animal ;
los alimentos modificados genéticamente no se diferencian de los alimentos que están destinados a sustituir en tal medida que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para los consumidores ;
los alimentos modificados genéticamente no inducen a error al consumidor ;
los piensos modificados genéticamente no perjudican o inducen a error al consumidor menoscabando las características distintivas de los productos animales ;
los piensos modificados genéticamente no se diferencian de los piensos que están destinados a sustituir en tal medida que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para los animales o las personas .
El solicitante deberá indicar claramente en qué hipótesis se ha basado durante la determinación del riesgo para predecir la probabilidad de que se produzcan efectos negativos , así como la gravedad de los mismos , en una población determinada , y la naturaleza y la magnitud de las incertidumbres asociadas a la determinación de estos riesgos .
Asimismo , el solicitante deberá proporcionar información detallada que justifique si se incluye o no una propuesta de etiquetado en la solicitud , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 3 , y el artículo 25 , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(5):2149 .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(1):1250 .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(12):2438 .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(7):1700 .
El papel de los ensayos de alimentación animal .
Food and Chemical Toxicology 46 ( 2008 ) S2–S70 .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
ANEXO III
VALIDACIÓN DE LOS MÉTODOS DE DETECCIÓN , IDENTIFICACIÓN Y CUANTIFICACIÓN DEL EVENTO DE TRANSFORMACIÓN , Y REQUISITOS RELATIVOS A LAS MUESTRAS DE CONTROL Y EL MATERIAL DE REFERENCIA
INTRODUCCIÓN
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 3 , letras i ) y j ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letras i ) y j ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en el presente anexo se exponen los requisitos sobre :
las características de rendimiento del método o los métodos presentados ;
los requisitos técnicos respecto al tipo de información que el solicitante deberá presentar , para comprobar que se cumplen dichos requisitos ;
las muestras de los alimentos y los piensos y sus muestras de control ;
el material de referencia certificado .
El solicitante deberá incluir información sobre el método en sí y sobre los ensayos del método llevados a cabo por el solicitante .
El solicitante también deberá tener en cuenta las nuevas orientaciones e informaciones sobre los procedimientos operativos del proceso de validación que facilite el Laboratorio de Referencia de la UE ( LRUE ) mencionado en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , con la asistencia de la Red Europea de Laboratorios de OMG [ 1 ] .
« material de referencia certificado » el material de referencia mencionado en el artículo 5 , apartado 3 , letra j ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ; corresponde a cualquier material o sustancia en el que uno o más de los valores de sus propiedades están certificados respecto a la calibración o el control de calidad de los métodos ; va acompañado de un certificado que establece el valor de la propiedad especificada , su incertidumbre asociada y una declaración de la trazabilidad metrológica ;
« requisitos de rendimiento del método » los criterios de rendimiento mínimos que el método deberá demostrar una vez que finalice el estudio de validación llevado a cabo por el LRUE , conforme a disposiciones técnicas internacionalmente aceptadas .
VALIDACIÓN DE LOS MÉTODOS
Información sobre el método
A. El método o los métodos deben hacer referencia a todas las etapas metodológicas necesarias para analizar el material para alimentos y piensos pertinente con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , letra i ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En relación con un material concreto para alimentos o piensos , las etapas metodológicas deberán incluir los métodos de extracción de ADN y la posterior cuantificación en un sistema de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) en tiempo real .
En tal caso , la totalidad del proceso , desde la extracción hasta la técnica de RCP constituirá un método .
El solicitante deberá aportar información sobre todo el método .
B. Se permitirá al solicitante hacer referencia a protocolos validados , si están disponibles y son adecuados , para módulos de métodos utilizados en el procedimiento analítico , como un protocolo de extracción de ADN a partir de una matriz determinada .
En tal caso , el solicitante deberá aportar datos experimentales procedentes de una validación interna en la que el módulo metodológico se haya aplicado con éxito en el contexto de la solicitud de autorización .
C. El solicitante deberá demostrar que el método o los métodos se ajustan a los requisitos siguientes :
El método o los métodos deberán ser específicos para el evento de transformación ( en lo sucesivo denominados « específicos del evento » ) y , por tanto , solo serán funcionales con el organismo modificado genéticamente o el producto basado en la modificación genética considerado y no cuando se apliquen a otros eventos de transformación ya autorizados ; de lo contrario el método no podrá aplicarse para la detección / identificación / cuantificación inequívoca .
Esto deberá demostrarse mediante una selección de eventos de transformación transgénicos autorizados no objetivo y sus homólogos convencionales .
Estos ensayos deberán incluir eventos de transformación estrechamente relacionados .
El método o los métodos deberán ser aplicables a las muestras del alimento o pienso , a las muestras de control y al material de referencia certificado .
El solicitante deberá tomar en consideración los documentos siguientes para elaborar el método de detección :
Productos alimenticios . Métodos de análisis para la detección de organismos genéticamente modificados y productos derivados . Requisitos generales y definiciones : ISO 24276 .
Productos alimenticios . Métodos de análisis para la detección de organismos modificados genéticamente y productos derivados . Extracción de ácidos nucleicos : ISO 21571 .
Productos alimenticios . Métodos de análisis para la detección de organismos modificados genéticamente y productos derivados . Métodos cuantitativos basados en ácidos nucleicos : ISO 21570 .
Productos alimenticios . Métodos de análisis para la detección de organismos modificados genéticamente y productos derivados . Métodos cualitativos basados en ácidos nucleicos : proyecto de norma europea ISO 21569 .
Estos criterios forman parte de las orientaciones facilitadas por el LRUE .
D. A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 3 , letra i ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el solicitante deberá facilitar el método o métodos cuantitativos de detección , específicos del evento , del material modificado genéticamente .
El solicitante deberá analizar la validez y las limitaciones de los métodos de detección en los distintos tipos de alimentos y piensos ( las distintas matrices ) que está previsto comercializar .
E. El solicitante deberá facilitar una descripción completa y detallada del método .
El solicitante deberá precisar claramente los puntos siguientes :
Base científica : El solicitante deberá proporcionar una perspectiva general de los principios en los que se basa el método .
Esta perspectiva general deberá incluir referencias a publicaciones científicas pertinentes .
Ámbito de aplicación del método : El solicitante deberá indicar la matriz o matrices ( por ejemplo , alimentos elaborados o materias primas ) , el tipo de muestras y la gama porcentual a la que podrá aplicarse el método .
Características operativas del método : Deberá especificarse el equipo necesario para la aplicación del método , tanto para el análisis en sí como para la preparación de la muestra .
Deberá constar también toda información adicional sobre cualquier aspecto específico que sea determinante para la aplicación del método .
Protocolo : El solicitante deberá facilitar un protocolo optimizado completo del método .
El protocolo deberá recoger todos los datos necesarios para transferir y aplicar el método de manera independiente en otros laboratorios .
Deberá describirse con todo detalle un modelo de predicción ( o una herramienta similar ) necesario para interpretar los resultados y extraer conclusiones .
El solicitante dará instrucciones para la correcta aplicación del modelo .
El solicitante facilitará los sistemas de reproducción que deban aplicarse para la producción de los alimentos y piensos modificados genéticamente y su impacto en la interpretación de los resultados .
Información sobre los ensayos del método llevados a cabo por el solicitante
A. El solicitante deberá facilitar todos los datos disponibles y pertinentes sobre la optimización y los ensayos del método .
Dichos datos y resultados deben presentarse , en la medida de lo posible y cuando proceda , utilizando los parámetros de rendimiento a los que se hace referencia en el punto 3.1.C.4 .
El solicitante deberá aportar también un resumen de los ensayos llevados a cabo y de los principales resultados , así como todos los datos , incluidos los valores aberrantes .
B. El solicitante deberá asegurarse de que la información proporcionada demuestra la validez del método en cuanto a su transferibilidad entre laboratorios .
Para ello , el solicitante deberá presentar los resultados de los ensayos del método llevados a cabo , como mínimo , por un laboratorio distinto de aquel que haya elaborado el método .
C. El solicitante deberá facilitar la información sobre la elaboración y la optimización del método que se especifica a continuación :
parejas de cebadores y sonda , si procede ; se debe justificar cómo y por qué se ha seleccionado la pareja de cebadores propuesta ;
ensayos de estabilidad ; se presentarán resultados experimentales obtenidos del ensayo del método con distintas variedades vegetales ;
especificidad ; se presentará la secuencia completa del inserto o insertos en un formato electrónico normalizado , junto con las parejas de base de las secuencias hospedadoras flanqueadoras , a fin de permitir al LRUE evaluar la especificidad del método propuesto realizando búsquedas de homología en una base de datos moleculares ;
precisión ; la desviación típica de la repetibilidad relativa deberá ser inferior o igual al 25 % de la fracción de masa durante toda la gama dinámica del método .
D. Además de la información requerida en las secciones A , B y C , el solicitante deberá facilitar la información relativa a los ensayos que se especifica a continuación :
laboratorios participantes , tiempo del análisis y descripción a grandes rasgos del modelo experimental , incluidos los datos relativos al número de series , muestras , repeticiones , etc. ;
descripción de las muestras del laboratorio ( por ejemplo , tamaño , calidad , fecha de la toma de muestras ) , controles positivos y negativos , así como material de referencia certificado , plásmidos y equivalentes utilizados ;
descripción de los enfoques seguidos para analizar los resultados y los valores aberrantes de los ensayos ;
todas las particularidades observadas durante los ensayos ;
referencias a la literatura o a las disposiciones técnicas pertinentes utilizadas en los ensayos .
Muestras de los alimentos y piensos y sus muestras de control
A fin de aplicar lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , letra j ) , y el artículo 17 , apartado 3 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el solicitante deberá facilitar , además de la información indicada en los puntos 1 , 2 y 3 del presente anexo , muestras de los alimentos y piensos y sus muestras de control , del tipo y en la cantidad que determine el LRUE para la solicitud de autorización específica .
La información que acompañe a las muestras de control deberá incluir datos sobre la reproducción de la planta que se haya utilizado para la producción de las muestras de control y sobre la cigosidad del inserto o insertos .
El solicitante podrá utilizar la misma materia prima para la producción de material de referencia certificado y para la producción de muestras de control .
MATERIAL DE REFERENCIA CERTIFICADO
El material de referencia certificado deberá ser producido de conformidad con la Guía ISO 34 ( requisitos generales para la competencia de los productores de material de referencia ) y por un productor acreditado con arreglo a dicha Guía .
El solicitante deberá informar sobre el lugar donde se puede acceder al material de referencia certificado .
Esta información irá acompañada de información adecuada que demuestre que el material de referencia certificado seguirá estando disponible durante el período de validez de la autorización .
En cuanto a la verificación y la asignación de valores , deberá utilizarse un método que haya sido debidamente validado ( véase la norma ISO / IEC 17025 : Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración ) .
Las incertidumbres deberán calcularse de acuerdo con la Guía ISO para la Expresión de la Incertidumbre en la Medición .
Las características principales de estas disposiciones técnicas internacionalmente aceptadas son las siguientes :
Recipientes de material de referencia modificado genéticamente :
el recipiente del material de referencia modificado genéticamente ( frascos , viales , ampollas , etc. ) deberá estar cerrado herméticamente y no podrá contener una cantidad de material inferior a la declarada ;
se deberá garantizar la conmutabilidad del material de referencia modificado genéticamente ;
el embalaje deberá ser adecuado para la utilización prevista ;
el etiquetado deberá estar bien presentado y ser de buena calidad .
Ensayos de homogeneidad :
las muestras deberán tener una homogeneidad adecuada ;
se deberá examinar la homogeneidad entre recipientes ;
Ensayos de estabilidad :
las muestras deberán tener una estabilidad adecuada ;
Caracterización de los lotes :
Los métodos utilizados para la verificación y la certificación deberán :
aplicarse en condiciones válidas desde el punto de vista metrológico ;
haber sido debidamente validados desde el punto de vista técnico antes de su utilización ;
presentar una precisión y una exactitud compatibles con la incertidumbre objetivo .
Cada serie de mediciones deberá :
ser trazable hasta las referencias declaradas ;
ir acompañada de una declaración de incertidumbre siempre que sea posible .
Los laboratorios participantes deberán :
contar con la competencia exigida para la ejecución de la tarea ;
ser capaces de garantizar la trazabilidad hasta las referencias declaradas exigidas ;
ser capaces de calcular su incertidumbre en la medición ;
disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad suficiente y adecuado .
Almacenamiento final :
A fin de evitar la degradación después de la producción de las muestras , todas ellas deberán almacenarse en las condiciones indicadas para el almacenamiento final del material de referencia certificado modificado genéticamente antes de que se inicien las mediciones .
De no ser así , deberán transportarse de puerta a puerta manteniéndolas en todo momento en unas condiciones de almacenamiento para las cuales se haya demostrado que no influyen en los valores asignados .
Establecimiento de un certificado para el material de referencia certificado :
Se debe expedir un certificado complementado por un informe de certificación , que incluya toda la información pertinente y necesaria para el usuario .
El certificado y el informe deberán estar disponibles cuando se distribuya el material de referencia certificado modificado genéticamente .
La documentación que acompañe al material de referencia certificado deberá incluir información sobre la reproducción de la planta que se ha utilizado para la producción del material de referencia certificado y sobre la cigosidad de los insertos .
El valor certificado del contenido en OMG se facilitará en fracción de masa y , en su caso , en número de copias por equivalente del genoma haploide .
Los valores certificados ( como la cantidad de material modificado genéticamente expresada en fracción de masa ) deberán ser trazables hasta las referencias declaradas e ir acompañados de una declaración de incertidumbre ampliada válida para toda la vida útil del material de referencia certificado modificado genéticamente .
Los requisitos sobre los ensayos de alimentación con animales en el contexto de las determinaciones del riesgo de los OMG deben revisarse teniendo en cuenta los resultados de este proyecto , que se espera que estén disponibles a más tardar a finales de 2015 .
También deben tenerse en cuenta otros conocimientos científicos dignos de crédito que puedan estar disponibles en ese momento .
Esta revisión sistemática se llevará a cabo teniendo en cuenta las Directrices de la EFSA sobre la aplicación de una metodología de revisión sistemática de las evaluaciones de la seguridad de los alimentos y los piensos , a fin de fundamentar la toma de decisiones [ 1].En caso de que la información obtenida de dichos estudios no sea coherente con la de los estudios realizados conforme a los requisitos establecidos en el anexo II , el solicitante proporcionará un análisis detallado de los respectivos estudios y dará explicaciones plausibles de las discrepancias observadas .
Estudio de alimentación de noventa días de duración en roedores , con alimentos / piensos enteros modificados genéticamente
El método también deberá tener en cuenta los requisitos más detallados expuestos en los criterios comunes fijados por el LRUE y la Red Europea de Laboratorios OMG en relación con los requisitos mínimos de rendimiento de los métodos de análisis para los ensayos de OMG .
EFSA , 2008 Report of the EFSA GMO Panel Working Group on Animal Feeding Trials ( Informe de 2008 del Grupo de trabajo de la Comisión técnica sobre OMG de la EFSA , relativo a los ensayos de alimentación animal ) .
Evaluación de la inocuidad y evaluación nutricional de las plantas modificadas genéticamente y de sus alimentos y piensos derivados .
se lleva a cabo para recoger información fiable respecto a uno o varios de los aspectos expuestos en el apartado 1 ; esta información deberá permitir detectar indicios sobre si los posibles efectos ( negativos ) para la salud pueden estar relacionados con el consumo de alimentos o piensos modificados genéticamente ;
se basa en estrategias destinadas a recoger información pertinente de partes interesadas específicas , incluidos los consumidores , y en un flujo de información fiable y validada entre las distintas partes interesadas ; se incluirán estrategias más específicas cuando deban recogerse datos sobre ingestas individuales de un alimento determinado o ingestas de grupos de edad concretos ;
datos sobre el uso presente y pasado de la planta receptora ; esta información incluirá el historial de utilización segura para el consumo como alimento o pienso , información sobre cómo se cultiva , se transporta y se almacena habitualmente la planta , si es necesaria una elaboración especial para que sea seguro comer la planta , y la descripción del papel normal de la planta en la dieta ( por ejemplo , qué parte de la planta se utiliza como fuente del alimento o pienso , si su consumo es importante en subgrupos concretos de la población y qué macronutrientes o micronutrientes importantes aporta a la dieta ) .
un mapa físico de los elementos funcionales y otros componentes de los plásmidos / vectores junto con la información pertinente necesaria para la interpretación de los análisis moleculares [ como los sitios de restricción , la posición de cebadores utilizados en la reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) y la localización de las sondas utilizados en el análisis de Southern ) ; deberá indicarse claramente la región que vaya a insertarse ;
identificar los efectos perjudiciales potenciales de los nuevos componentes y determinar la dosis máxima que no da lugar a dichos efectos ; a partir de datos obtenidos de un estudio adecuado con animales , puede deducirse una ingesta diaria admisible ( IDA ) de compuestos únicos para las personas , utilizando factores de incertidumbre o de seguridad que tengan en cuenta las diferencias entre los ensayos con especies animales y con personas , así como las variaciones individuales entre las personas ;
una caracterización molecular y bioquímica de la proteína de nueva expresión , que incluya la determinación de la estructura primaria , el peso molecular ( por ejemplo utilizando la espectrometría de masas ) , estudios sobre modificaciones postraslacionales y una descripción de su función ; en el caso de las enzimas de nueva expresión , también se facilitará información sobre las actividades enzimáticas , incluida la temperatura y el intervalo de pH para una actividad óptima , la especificidad del sustrato y los posibles productos de reacción ; también se evaluará la interacción potencial con otros componentes vegetales ;
una búsqueda actualizada de homología con proteínas de las que consta que causan efectos perjudiciales , como las proteínas tóxicas ; una búsqueda de homología con proteínas que ejercen una función metabólica o estructural normal también puede aportar información valiosa ; deberán especificarse la base o bases de datos y la metodología utilizadas para realizar la búsqueda ;
una descripción de la estabilidad de la proteína en las condiciones pertinentes de elaboración y almacenamiento , así como con el tratamiento previsto de los alimentos y piensos ; deberá examinarse la influencia de los cambios de temperatura y de pH y deberán caracterizarse las posibles modificaciones de las proteínas ( como la desnaturalización ) o la producción de fragmentos de proteína estables generados a través de tales tratamientos ;
datos sobre la resistencia de la proteína de nueva expresión a las enzimas proteolíticas ( como la pepsina ) , por ejemplo en investigaciones in vitro que utilicen ensayos adecuados y normalizados ; los productos de degradación estables deberán caracterizarse y evaluarse respecto al potencial para causar efectos perjudiciales para la salud relacionados con su actividad biológica ;
un estudio de toxicidad oral con roedores , con dosis repetidas durante veintiocho días que contengan la proteína de nueva expresión ; cuando proceda , en función del resultado del estudio de toxicidad de veintiocho días de duración , se facilitarán otras investigaciones especificadas , incluido un análisis de inmunotoxicidad .
la comercialización de los alimentos y piensos modificados genéticamente no resulte desventajosa , desde el punto de vista nutricional , para las personas y los animales , respectivamente ; esta evaluación incluirá la pertinencia que tienen para la nutrición las proteínas de nueva expresión , otros nuevos componentes y los cambios en los niveles de los componentes en los alimentos y piensos , así como las alteraciones potenciales en la dieta total del consumidor o del animal ;
deberá justificarse toda posible heterogeneidad entre recipientes en el cálculo de la incertidumbre global del material de referencia ; este requisito se aplicará aun cuando no se haya detectado ninguna variación estadísticamente significativa entre los recipientes ; en este caso , la incertidumbre global deberá incluir la variación del método o la variación real calculada entre los recipientes ( la que sea mayor de las dos ) .
la estabilidad debe demostrarse positivamente mediante una extrapolación estadística adecuada para que la vida útil del material de referencia modificado genéticamente esté dentro de la incertidumbre declarada ; la incertidumbre relacionada con esta demostración forma parte de la incertidumbre calculada del material de referencia ; los valores asignados solo son válidos durante un período de tiempo limitado y deberán estar sujetos a un seguimiento de la estabilidad .
Reglamento ( CE ) no 160/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1447/2005 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 794/2011 de la Comisión
de 8 de agosto de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud para la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la denominación « Parmigiano Reggiano » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Bélgica , Dinamarca y la Association des Importateurs de fromage con sede en Basilea ( Suiza ) declararon su oposición al registro de esa denominación en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las oposiciones de Bélgica y Dinamarca se consideraron admisibles con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) y c ) , de dicho Reglamento .
La declaración de oposición de la Association des Importateurs de fromage se consideró inadmisible , ya que fue presentada fuera de plazo .
Mediante cartas de 30 de octubre de 2009 , la Comisión invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas convenientes .
La declaración de oposición de Dinamarca se refería a la falta de justificación sobre la obligación de cortar , rallar y acondicionar en lo sucesivo el queso con la denominación « Parmigiano Reggiano » dentro de la zona geográfica definida .
A raíz de las explicaciones facilitadas por Italia en el marco de dichas consultas , Dinamarca retiró su oposición .
La declaración de oposición de Bélgica también se refería a la falta de justificación de tal obligación de cortar , rallar y acondicionar el queso con la denominación « Parmigiano Reggiano » en la zona geográfica definida .
Dado que Bélgica e Italia no alcanzaron ningún acuerdo en un plazo de seis meses , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero , y en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En el punto 3.6 del documento único , Italia subraya que tal obligación « obedece a la desaparición o no visibilidad , en el queso rallado o en trozos , de los signos que identifican las ruedas enteras de " Parmigiano Reggiano " , y , por consiguiente , a la necesidad de garantizar el origen del producto envasado . También se explica por la necesidad de que transcurra poco tiempo entre la apertura de la rueda y el envase de los trozos y de que ello se efectúe de tal modo que se eviten los riesgos de deshidratación y oxidación y , con ello , la pérdida de las características organolépticas originales del " Parmigiano Reggiano " , teniendo en cuenta que la apertura de la rueda priva al queso de la protección natural que le da la corteza , que , al estar muy deshidratada , constituye un excelente aislante del exterior . » .
En opinión de la Comisión , una justificación que pretende garantizar el origen del producto en cuestión , garantizar el control óptimo del mismo y preservar su cualidad física y organoléptica , carece de cualquier error manifiesto de valoración por parte de las instancias italianas competentes .
Bélgica , además , en el marco de su declaración de oposición , invocó el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Según dicho artículo , son admisibles las declaraciones de oposición « [ … ] [ que ] demuestren que el registro del nombre propuesto pondría en peligro [ … ] la existencia de productos que se hayan estado comercializando legalmente durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 » .
Bélgica no ha facilitado datos concretos relativos al posible perjuicio que las empresas belgas sufrirían a raíz de la entrada en vigor de las modificaciones del pliego de condiciones .
No obstante , es de sobra conocido que fuera de la zona geográfica definida existen efectivamente empresas dedicadas al corte y / o acondicionamiento del queso con la denominación « Parmigiano Reggiano » .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 autoriza a este respecto la instauración de un período transitorio máximo de cinco años en caso de que se haya declarado admisible una declaración de oposición por considerarse que el registro de la denominación propuesta pondría en peligro la existencia de productos que se hayan estado comercializando legalmente durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Atendiendo a estos elementos , deben aprobarse las modificaciones e introducirse un período transitorio de un año .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea el 16 de abril de 2009 , relativas a la denominación que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Artículo 2
Se instaurará un período transitorio de un año en favor de los agentes económicos no establecidos en la zona geográfica definida en el pliego de condiciones correspondiente a la denominación « Parmigiano Reggiano » , y que hayan procedido legalmente a las operaciones de corte y acondicionamiento del queso con la denominación « Parmigiano Reggiano » fuera de dicha zona geográfica definida durante al menos los cinco años anteriores al 16 de abril de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 87 de 16.4.2009 , p. 14 .
ANEXO
Productos destinados a la alimentación humana enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Parmigiano Reggiano ( DOP )
Habida cuenta , en particular , de las obligaciones contractuales en vías de ejecución y de la necesaria adaptación progresiva del mercado a raíz de las modificaciones del pliego de condiciones de la denominación « Parmigiano Reggiano » , parece conveniente prever en el caso que nos ocupa un período transitorio de un año en favor de los agentes económicos no establecidos en la zona geográfica definida en el pliego de condiciones correspondiente a la denominación « Parmigiano Reggiano » , siempre que hayan procedido legalmente a las operaciones de corte y acondicionamiento del queso « Parmigiano Reggiano » fuera de dicha zona geográfica definida durante al menos los cinco años anteriores al 16 de abril de 2009 .
La duración de este período transitorio es idéntica a la concedida por Italia a los agentes económicos que efectúan las operaciones de corte y envasado en su territorio pero fuera de la zona geográfica definida .
Decisión 2010/440 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/112 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Roeland VAN DE GEER nuevo Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 22 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/113 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga hasta el 31 de agosto de 2010 el mandato del REUE .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común ( PESC ) establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la UE » o « la Unión » ) de propiciar una mayor estabilización y consolidación de la situación posterior al conflicto en la Región de los Grandes Lagos de África , prestando especial atención a la dimensión regional de los acontecimientos que tienen lugar en los países afectados .
Entre estos objetivos , que fomentan , en particular , el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia y el buen gobierno , incluidos el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , cabe citar :
contribuir activa y eficazmente a una política de la Unión en la Región de los Grandes Lagos de África que sea coherente , sostenible y responsable , y fomentar un planteamiento general coherente de la Unión en la región .
El REUE apoyará la labor de la AR en la región ;
garantizar el compromiso renovado de la Unión con los procesos de estabilización y reconstrucción en la región , mediante una presencia activa sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , manteniéndose en contacto con las personas clave y contribuyendo a la gestión de crisis ;
contribuir a la fase posterior a la transición en la República Democrática del Congo ( RDC ) , en particular por lo que se refiere al proceso político de consolidación de las nuevas instituciones y definir un marco internacional más amplio para la consulta política y la coordinación con el nuevo gobierno ;
contribuir , en estrecha cooperación con las Naciones Unidas y la MONUC , a los esfuerzos internacionales por respaldar la realización de una reforma general del sector de la seguridad en la RDC , en particular con vistas al papel de coordinador que la Unión está dispuesta a asumir en este contexto ;
contribuir a que se adopten medidas de seguimiento adecuadas en la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el establecimiento de un estrecho contacto entre la Secretaría de los Grandes Lagos y su Secretario Ejecutivo , así como con la Troika del mecanismo de seguimiento y mediante el fomento de relaciones de buena vecindad en la región ;
enfrentándose al problema , aún considerable , de los grupos armados cuya actividad transfronteriza podría desestabilizar a los países de la región y agravar sus problemas internos ;
contribuir a la estabilización posterior al conflicto en Burundi , Ruanda y Uganda , en particular mediante el acompañamiento en las negociaciones de paz con grupos armados , como el FNL y el ERS .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
establecer y mantener un estrecho contacto con los países de la Región de los Grandes Lagos , las Naciones Unidas , la Unión Africana , los países clave africanos y los principales asociados de la República Democrática del Congo y la Unión , así como con organizaciones regionales y subregionales africanas , terceros países pertinentes y otros representantes regionales clave ;
asesorar e informar de las posibilidades de la Unión a la hora de respaldar el proceso de estabilización y consolidación y en cuanto al mejor modo de poner en práctica las iniciativas de la Unión ;
facilitar asesoramiento y asistencia para la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) en la RDC ;
contribuir a las acciones consecutivas a la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el respaldo a las políticas definidas en la región que persiguen objetivos de no violencia y defensa mutua en la resolución de conflictos , así como por lo que respecta a la cooperación regional , fomentando los derechos humanos y la democratización , el buen gobierno , la cooperación judicial y la lucha contra la impunidad y la explotación ilegal de los recursos naturales ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión ;
contribuir , cuando se solicite , a la negociación y aplicación de acuerdos de paz y de alto el fuego celebrados por las partes e intervenir ante ellas por vía diplomática en caso de incumplimiento de las condiciones estipuladas en aquellos ; en el contexto de las actuales negociaciones con el ERS , dichas actividades se realizarán en estrecha coordinación con el REUE para Sudán ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de las directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular las directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , y la política de la UE con respecto a la Resolución 1325 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre la mujer , la paz y la seguridad , en particular mediante un seguimiento e información sobre la evolución de los acontecimientos a este respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo « el CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE del 1 de septiembre de 2010 al 31 de agosto de 2011 será de 1520000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicio ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado fuera de la Unión a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su responsabilidad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como de los incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la AR y al CPS .
Si es necesario , informará también a los grupos del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán por la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará tanto la coherencia entre los actores de la política exterior y de seguridad común y la política común de seguridad y defensa , como la coordinación política general de la Unión .
El REUE contribuirá a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión y , en su caso , con las de los REUE que actúen en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE velará por la coherencia entre las actividades de la misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) y la misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) y facilitará orientación política local a los Jefes de estas misiones .
El REUE contribuirá a la coordinación con otros actores internacionales implicados en la RSS en la RDC .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de febrero de 2011 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 79 .
DO L 46 de 23.2.2010 , p. 30 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2011 .
No obstante , dicho mandato podrá concluir antes , si el Consejo así lo decide , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) , tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se establece el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
El mandato del Sr. Roeland VAN DE GEER como REUE para la Región de los Grandes Lagos de África se prorroga hasta el 31 de agosto de 2011 .
El mandato del REUE podrá concluir antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la AR , tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se establece el SEAE .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de marzo de 2013
relativa a la aprobación del uso de diodos emisores de luz en determinadas funciones de iluminación de un vehículo de categoría M1 como tecnología innovadora para la reducción de las emisiones de CO2 de los turismos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión observó la falta de cierta información pertinente en la solicitud original y pidió al solicitante que la completara .
La solicitud ha sido evaluada de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 y las orientaciones técnicas para la preparación de las solicitudes de aprobación de tecnologías innovadoras con arreglo al Reglamento ( CE ) no 443/2009 [ 3 ] .
La solicitud se refiere a la utilización de diodos emisores de luz ( LED ) en los faros de cruce , los faros de carretera y la luz de placa de matrícula de un vehículo de categoría M1 .
La Comisión considera que la información presentada en la solicitud demuestra que se han cumplido las condiciones y los criterios mencionados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y en los artículos 2 y 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
El solicitante ha demostrado que la utilización de los LED en los faros de cruce , los faros de carretera y la luz de placa de matrícula no superó el 3 % de los turismos nuevos matriculados en el año de referencia ( 2009 ) .
Como prueba de ello , el solicitante aportó datos sobre el porcentaje de LED instalados para diferentes funciones de iluminación en el modelo AUDI A6 y en vehículos de la categoría M1 fabricados por Volkswagen AG , así como datos de producción de la Asociación Europea de Proveedores de Automoción ( CLEPA ) .
Sobre esta base , la Comisión llega a la conclusión de que la utilización de los LED en los faros de cruce , los faros de carretera y la luz de placa de matrícula debe considerarse elegible para aprobación como tecnología innovadora a efectos del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La definición de la tecnología de referencia es esencial para determinar el ahorro de CO2 derivado de la tecnología innovadora .
Esa definición debe , por tanto , justificarse y basarse en datos pertinentes .
Por tanto , y para garantizar que la metodología de ensayo sea pertinente y representativa del parque automovilístico en su conjunto , conviene considerar la iluminación halógena como tecnología de referencia .
El solicitante presentó una metodología para evaluar las reducciones de CO2 derivadas de la utilización de los LED en las funciones de iluminación consideradas .
La Comisión considera que la metodología proporciona resultados exactos y fiables que son reproducibles por terceros .
La Comisión considera que el solicitante ha demostrado de forma satisfactoria que , en los vehículos en los que se ensayó la tecnología innovadora utilizando la metodología descrita , la reducción de emisiones lograda mediante dicha tecnología es , como mínimo , de 1 g CO2 / km .
Dado que no se requiere la activación de las luces de los faros de cruce , de los faros de carretera y de la luz de placa de matrícula para el ensayo de homologación sobre las emisiones de CO2 a que se refieren el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión [ 5 ] , la Comisión considera que las funciones de iluminación en cuestión no están cubiertas por el ciclo de ensayo estándar .
La activación de las funciones de iluminación en cuestión es obligatoria para garantizar el funcionamiento seguro del vehículo y , por tanto , no depende de la elección del conductor .
Sobre esa base , la Comisión considera que el fabricante debe ser considerado responsable de las reducciones de emisiones de CO2 debidas a la utilización de los LED .
El informe de verificación fue elaborado por un organismo independiente y certificado , y respalda las conclusiones y ensayos realizados .
En este contexto , la Comisión considera que no deben plantearse objeciones a la aprobación de la tecnología innovadora en cuestión .
Todo fabricante que desee beneficiarse de una reducción de sus emisiones específicas medias de CO2 para cumplir su objetivo de emisiones específicas mediante el ahorro de CO2 derivado de la utilización de LED en las funciones de iluminación consideradas debe hacer referencia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , a la presente Decisión en su solicitud de certificado de homologación CE para los vehículos considerados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el uso de diodos emisores de luz ( LED ) en los faros de cruce , los faros de carretera y la luz de placa de matrícula como tecnología innovadora a efectos del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La reducción de CO2 derivada del uso de LED en las funciones de iluminación mencionadas en el apartado 1 se determinará utilizando la metodología establecida en el anexo .
La reducción de CO2 se determinará como la reducción total derivada de la combinación del uso de LED en las tres funciones de iluminación especificadas .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2013 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 19 .
http://ec.europa.eu/clima/policies/transport/vehicles/cars/docs/guidelines_en.pdf ( versión de julio de 2011 ) .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
Metodología para determinar la reducción de emisiones de CO2 debida a la utilización de LED en los faros de cruce , los faros de carretera y las luces de placa de matrícula
INTRODUCCIÓN
Para determinar las reducciones de CO2 que pueden atribuirse al uso de LED en los faros de cruce , los faros de carretera y las luces de placa de matrícula instaladas en vehículos de la categoría M1 , es necesario establecer lo siguiente :
el consumo de energía eléctrica de las luces LED utilizadas en las funciones de iluminación en cuestión ;
el ahorro de energía eléctrica en relación con la tecnología de referencia , es decir , las luces halógenas ;
la reducción de las emisiones de CO2 gracias a la reducción del consumo de energía eléctrica .
DETERMINACIÓN DEL CONSUMO DE ENERGÍA ELÉCTRICA DE LOS LED
El consumo de energía eléctrica de los LED respecto a cada una de las funciones de iluminación consideradas debe determinarse multiplicando la tensión de la batería por la intensidad de corriente de cada unidad de iluminación y por el número de luces de cada unidad de iluminación , con arreglo a la fórmula siguiente :
PLED consumo de energía eléctrica de una función de iluminación LED ( W )
U tensión de la batería ( V ) . Este valor puede medirse con un multímetro .
I intensidad de corriente ( A ) .
Este valor puede medirse con un multímetro .
n número de luces en funcionamiento .
La medición del consumo de energía de los LED puede realizarse por separado respecto del ensayo en caliente NEDC ( véase el punto 4 del presente anexo ) .
DETERMINACIÓN DE LA REDUCCIÓN DEL CONSUMO DE ENERGÍA ELÉCTRICA MEDIANTE EL USO DE LOS LED
La reducción del consumo de energía eléctrica gracias a los LED debe determinarse comparando el consumo de energía eléctrica de la tecnología de referencia con la de los LED respecto a cada una de las funciones de iluminación pertinentes .
La reducción total derivada de la comparación debe multiplicarse por un factor de utilización que representa el período de tiempo durante el cual los LED están plenamente activados .
Los valores especificados en el cuadro deben aplicarse al consumo de energía eléctrica de la tecnología de referencia y a los factores de utilización .
Función de iluminación
Consumo de energía eléctrica total de la tecnología de referencia ( luces halógenas ) ( W ) [ 1 ]
Factor de utilización ( % ) [ 2 ]
Luz de cruce
Luz de carretera
Luz de placa de matrícula
DETERMINACIÓN DE LA REDUCCIÓN DE EMISIONES DE CO2 GRACIAS AL AHORRO DEL CONSUMO DE ENERGÍA ELÉCTRICA
Para cuantificar el impacto del consumo de energía eléctrica en las emisiones de CO2 , el vehículo debe ensayarse en un banco dinamométrico realizando un ensayo de arranque en caliente NEDC , como se especifica en el anexo 4 bis del Reglamento no 83 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que respecta a la emisión de contaminantes según las necesidades del motor en materia de combustible [ 3].Para garantizar la repetibilidad de la medición , la potencia de la carga eléctrica adicional debe ser muy superior al potencial de reducción de energía eléctrica de los LED ( la reducción es inferior a 40 W ) .
Por tanto , debe seleccionarse una carga suplementaria que provoque una producción de energía eléctrica adicional del alternador de ~750 W.
En total , deben realizarse diez ensayos de arranque en caliente NEDC de los que cinco con la carga suplementaria de ~750 vatios y cinco sin ella .
Para minimizar la variabilidad de los resultados de los ensayos , deben controlarse al inicio del ensayo la temperatura del aceite , la temperatura ambiente y el tiempo entre los experimentos , y mantenerlos constantes .
Respecto a esas variables y respecto a los parámetros de resistencia al avance deben seguirse las especificaciones siguientes :
Los parámetros de resistencia al avance de un banco dinamométrico deben determinarse con arreglo al procedimiento de calibración del dinamómetro definido en el anexo 7 del Reglamento no 83 ( CEPE ) .
El motor debe calentarse al comienzo del ensayo , es decir , la temperatura del aceite será de 92 °C < T < 96 °C .
La temperatura ambiente debe ser de 22,0 °C < T < 23,8 °C .
El intervalo de tiempo entre los ensayos no debe superar los 45 minutos .
Deben efectuarse las mediciones siguientes :
La potencia de salida del alternador medida con la carga eléctrica adicional de ~750 W ( 5 ensayos ) ( potenciómetro ) y sin la carga adicional ( 5 ensayos ) .
Emisiones de CO2 .
DETERMINACIÓN DE LAS REDUCCIONES DE EMISIONES DE CO2 Y DETERMINACIÓN DE LA SIGNIFICACIÓN ESTADÍSTICA
La diferencia entre la media de emisiones de CO2 obtenida de los diez ensayos realizados de conformidad con el punto 4 debe multiplicarse por la media de las reducciones de energía eléctrica determinada de conformidad con el punto 3 y dividirse por la diferencia entre los consumos eléctricos medios obtenidos de los dos ensayos realizados con y sin carga eléctrica adicional , es decir :
reducción de CO2 de las luces LED ( g / km )
emisiones másicas de CO2 con carga eléctrica adicional ( g / km )
emisiones másicas de CO2 sin carga eléctrica adicional ( g / km )
reducción media de la energía eléctrica utilizando LED ( W )
consumo medio de energía eléctrica con consumidor adicional ( W )
consumo medio de energía eléctrica sin consumidor adicional ( W )
La significación estadística de los efectos medidos debe determinarse calculando la desviación típica de los valores de CO2 medidos ( con y sin carga adicional ) y comparando la diferencia de los valores de CO2 medidos ( con y sin carga adicional ) con la desviación típica .
La diferencia de los valores de CO2 medidos debe ser más de 3 veces superior a la desviación típica .
Consumo de energía eléctrica , tal como se determina en las orientaciones técnicas para la preparación de solicitudes de aprobación de tecnologías innovadoras de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 , « las orientaciones técnicas » .
Los factores de utilización , tal como se determinan en las orientaciones técnicas .
DO L 42 de 15.2.2012 , p. 1 .
El fabricante AUDI AG ( « el solicitante » ) presentó una solicitud de aprobación de una tecnología innovadora el 29 de agosto de 2012 .
La integridad de la solicitud se evaluó de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión , de 25 de julio de 2011 , por el que se establece un procedimiento de aprobación y certificación de tecnologías innovadoras para reducir las emisiones de CO2 de los turismos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
El solicitante facilitó la información exigida el 25 de octubre de 2012 .
La solicitud se consideró completa , y el período para la evaluación de la solicitud por la Comisión comenzó el día siguiente a la fecha de recepción oficial de la información completa , es decir , el 26 de octubre de 2012 .
El solicitante presentó datos según los cuales la iluminación halógena era la tecnología con mayor penetración de mercado en 2009 .
La Comisión observa que , aunque hayan podido utilizarse otras tecnologías de iluminación , más eficientes desde el punto de vista energético , en un segmento limitado del parque automovilístico , cabe reconocer que la iluminación halógena fue la que registró la mayor penetración de mercado respecto al conjunto del parque .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de junio de 2011
sobre la ayuda financiera de la Unión correspondiente al período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 destinada al laboratorio de referencia de la Unión Europea para la salud de las abejas
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 75 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 3 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , con anterioridad al compromiso del gasto , la institución o las autoridades designadas por esta habrán de tomar una decisión de financiación .
En virtud del artículo 31 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , se podrá conceder ayuda de la Unión a los laboratorios de referencia de la Unión Europea en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos .
Por consiguiente , debe concederse ayuda financiera de la Unión al laboratorio de referencia de la Unión Europea designado para desempeñar las funciones establecidas en Reglamento ( UE ) no 87/2011 de la Comisión , de 2 de febrero de 2011 , por el que se designa el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas , se establecen responsabilidades y tareas adicionales para este laboratorio y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La Comisión ha evaluado el programa de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que el laboratorio de referencia de la Unión Europea para la salud de las abejas ha presentado para el período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 5 ] , se establece que la ayuda financiera de la Unión se concederá si se llevan a cabo de manera eficiente los programas de trabajo aprobados y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos determinados .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y cada uno de los laboratorios de referencia de la Unión Europea están reguladas por un convenio de cooperación acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La ayuda financiera para la realización y organización de seminarios de los laboratorios de referencia de la Unión Europea también debe cumplir las normas de admisibilidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1754/2006 establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios de referencia de la Unión Europea .
Además , limita la contribución económica a un máximo de 32 participantes en los seminarios .
Debería establecerse una excepción a esta limitación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , en favor de determinados laboratorios de referencia de la Unión Europea que necesitan apoyo para la participación de más de 32 personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
Podrán concederse excepciones en caso de que un laboratorio europeo de referencia asuma el liderazgo y la responsabilidad de organizar un seminario junto con otro laboratorio de referencia de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , de dicho Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 2009/470 / CE .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En lo que respecta a la salud de las abejas , la Unión concede ayuda financiera a la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Laboratorio de Sophia-Antipolis , para que desempeñe las funciones y los cometidos establecidos en el anexo del Reglamento ( UE ) no 87/2011 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicha agencia derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 249616 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 48470 EUR a la organización de un seminario técnico sobre las enfermedades de las abejas .
La presente Decisión constituye una Decisión de financiación a efectos del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será :
Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail , Laboratorio de Sophia-Antipolis , Les Templiers , 105 route des Chappes , BP 111 , 06902 Sophia-Antipolis , Francia
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2011 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 29 de 3.2.2011 , p. 1 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1993/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
relativo al ajuste de la restitución a la exportación de malta previsto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1680/78 de la Comisión , de 17 de julio de 1978 , por el que se ajusta la restitución a la exportación de malta prevista en el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2727/75 [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] , de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Respecto de las exportaciones de malta de cebada efectuadas durante los tres primeros meses de la campaña con una restitución fijada por anticipado antes del 1 de julio , el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé , en el artículo 15 , apartado 4 , las condiciones en que deberá efectuarse el ajuste de la restitución .
En caso de que deba efectuarse dicho ajuste , es conveniente cerciorarse de que la malta de cebada exportada durante los tres primeros meses de la campaña estaba almacenada desde el final de la campaña anterior o se ha fabricado con cebada almacenada en dicha fecha . Por consiguiente , es necesario proceder al respecto a un control de las existencias de cebada y de malta al final de la campaña de que se trate .
Los organismos competentes de cada Estado miembro deben garantizar dichos controles , encargándose asimismo de adoptar las medidas necesarias para garantizar la observancia de las disposiciones comunitarias relativas al ajuste de las restituciones a la exportación de malta durante el período considerado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a las existencias de malta o de cebada disponibles al final de una campaña que se exporten en forma de malta durante los tres primeros meses de la campaña siguiente con un certificado que incluya una restitución fijada por anticipado antes del 1 de julio .
Se considerará fecha de la exportación aquella en que se cumplan las formalidades aduaneras contempladas en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Artículo 2
Para beneficiarse del ajuste de la restitución a la exportación de malta de cebada previsto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 :
si la malta se hubiere fabricado con cebada almacenada al final de la campaña de comercialización , el exportador deberá presentar a la autoridad competente del Estado miembro encargado del pago de la restitución documentos que certifiquen :
que la cebada procede de existencias declaradas a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encontraba , de acuerdo con las disposiciones del artículo 3 ,
que la malta se ha exportado después del 30 de junio y antes del 1 de octubre del año de que se trate ;
cuando se trate de malta almacenada al final de la campaña de comercialización , el exportador deberá presentar a la autoridad competente del Estado miembro encargado del pago de la restitución documentos que certifiquen :
que la malta procede de existencias declaradas a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encontraba , de acuerdo con las disposiciones del artículo 3 ,
que la malta se ha exportado después del 30 de junio y antes del 1 de octubre del año de que se trate .
La autoridad competente encargada del pago de la restitución conservará el documento contemplado en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y letra b ) , inciso i ) .
Artículo 3
El poseedor de existencias de malta o de cebada que puedan exportarse en forma de malta con la restitución ajustada deberá remitir , mediante carta certificada o mediante comunicación electrónica enviada , a más tardar el tercer día hábil del mes de julio del año de que se trate , una declaración a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentren las existencias con indicación de las existencias de malta y de cebada , anteriormente mencionadas , que obren en su poder el día 30 de junio .
Dicha declaración deberá contener , por lo menos , los datos contemplados en el anexo I.
Cuando se cumplan las condiciones contempladas en el apartado 1 , la autoridad competente expedirá , a instancia del interesado , uno o más certificados que acrediten que los productos exportados se encontraban efectivamente en existencias al final de la campaña de comercialización anterior y podrán , por ello , beneficiarse del ajuste de la restitución de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
El documento o documentos acreditativos expedidos sólo podrán referirse a la cantidad declarada de acuerdo con el apartado 1 .
A instancia del interesado , podrá sustituirse una certificación ya expedida por certificaciones parciales .
Artículo 4
La autoridad competente de cada Estado miembro :
ejercerá los controles necesarios de las existencias y sus movimientos en su territorio ;
adoptará cuantas medidas juzgue necesarias habida cuenta de las condiciones especiales existentes en su territorio y fijará , en particular , los plazos durante los que se controlarán las existencias y sus movimientos .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre del año correspondiente , un informe escrito sobre la aplicación del presente Reglamento en el que consten las existencias de cebada y malta disponibles al final de la campaña y las cantidades de malta exportadas que se hayan beneficiado de las disposiciones del presente Reglamento .
La autoridad competente de cada Estado miembro será el organismo de intervención o cualquier otro organismo designado por el Estado miembro .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1680/78 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 193 de 18.7.1978 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2029/86 ( DO L 173 de 1.7.1986 , p. 44 ) .
Véase el anexo II .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO I
Datos mínimos que deberán figurar en la declaración de existencias de malta o cebada disponibles el 30 de junio
Malta
Cantidad , desglosada por tipos de malta
Lugar de almacenamiento
Cebada
Cantidad
Declaración que certifique que :
la cebada no procede de la nueva cosecha de la Comunidad ;
la cebada es apta para ser transformada en malta .
ANEXO II
Reglamento derogado , con su modificación
Reglamento ( CEE ) no 1680/78 de la Comisión
( DO L 193 de 18.7.1978 , p. 10 )
Reglamento ( CEE ) no 2029/86 de la Comisión
( DO L 173 de 1.7.1986 , p. 44 )
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 1680/78
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2005
sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas
[ notificada con el número C(2005 ) 1478 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , y apartado 3 , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/828 / CE de la Comisión [ 2 ] prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros deben establecer zonas de protección y vigilancia ( « zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Asimismo , en ella se establecen las condiciones para exceptuar de la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE ( « la prohibición de salida » ) a determinados traslados de animales , su esperma , huevos y embriones .
La Decisión 2003/828 / CE se ha modificado en varias ocasiones , en función de la evolución del foco o de nuevas invasiones de fiebre catarral ovina en la Comunidad procedentes de terceros países , a fin de adaptar la delimitación de estas zonas a las nuevas condiciones zoosanitarias .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , es conveniente derogar la Decisión 2003/828 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Con arreglo a lo establecido en la Directiva 2000/75 / CE , la delimitación de las zonas de protección y vigilancia debe tener en cuenta factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizootiológicos relacionados con la fiebre catarral ovina , así como las disposiciones de control .
Habida cuenta de estos factores y disposiciones , así como de la información presentada por los Estados miembros , es conveniente mantener las zonas establecidas en la Decisión 2003/828 / CE , excepto en el caso de Grecia y Portugal .
Con arreglo a los conocimientos científicos más recientes , puede considerarse seguro el traslado de animales vacunados , con independencia de la circulación del virus en el lugar de origen o de la actividad de los vectores en el lugar de destino .
Por tanto , deben modificarse las excepciones de la prohibición de salida para traslados internos establecidas en la Decisión 2003/828 / CE a fin de tener en cuenta estos conocimientos científicos .
La Decisión 2003/828 / CE incluye a Grecia entre las zonas geográficas globales en las que se establecerán zonas restringidas .
Grecia ha presentado una solicitud debidamente justificada a la Comisión de conformidad con la Directiva 2000/75 / CE en la que se pide que se borre a este país de la lista de zonas geográficas globales establecida en la Decisión 2003/828 / CE .
Por consiguiente , es conveniente borrar a Grecia de dicha lista .
Portugal ha presentado una solicitud debidamente justificada a fin de cambiar la delimitación de las zonas restringidas establecida en la Decisión 2003/828 / CE por lo que se refiere a este Estado miembro .
Teniendo en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizootiológicos relacionados con la fiebre catarral ovina en las zonas afectadas de Portugal , debe modificarse la delimitación de estas zonas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión tiene como objetivo delimitar las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « zonas restringidas » ) , con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 2000/75 / CE .
También tiene como objetivo establecer las condiciones para exceptuar de la prohibición de salida establecida en el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2000/75 / CE ( « la prohibición de salida » ) , a determinados traslados de animales , su esperma , huevos y embriones , a partir de esas zonas restringidas y a través de ellas ( « tránsito » ) .
La presente Decisión no se aplicará a los traslados dentro de las zonas restringidas mencionadas en el artículo 2 , excepto en los casos previstos en otros artículos .
Artículo 2
Delimitación de las zonas restringidas
Las zonas restringidas se delimitarán dentro de las zonas geográficas globales enumeradas para las zonas A , B , C , D y E en el anexo I.
Únicamente se autorizarán excepciones a la prohibición de salida aplicada a dichas zonas restringidas de conformidad con lo establecido en los artículos 3 , 4 , 5 y 6 .
En el caso de la zona restringida E , los traslados de animales vivos de especies rumiantes entre España y Portugal deberán recibir la autorización de las autoridades competentes afectadas con arreglo a un acuerdo bilateral .
Artículo 3
Excepciones a la prohibición de salida en materia de traslados internos
Podrán preverse excepciones de la prohibición de salida para los traslados internos de animales , su esperma , óvulos y embriones , a partir de una zona restringida , siempre y cuando los animales , su esperma , óvulos y embriones , cumplan las condiciones establecidas en el anexo II o en los apartados 2 o 3 del presente artículo .
La autoridad competente podrá prever excepciones de la prohibición de salida para los traslados internos mencionados en el apartado 1 siempre que los animales :
procedan de una manada vacunada de acuerdo con el programa de vacunación adoptado por la autoridad competente ;
hayan sido vacunados , entre 30 días y 12 meses antes de la fecha de traslado , contra el serotipo o los serotipos presentes o que puedan estar presentes en una zona de origen pertinente epidemiológicamente .
Cuando , en una zona pertinente epidemiológicamente de las zonas restringidas , hayan transcurrido más de 40 días desde la fecha en la que el vector dejó de ser activo , la autoridad competente podrá autorizar excepciones a la prohibición de salida para traslados internos de :
animales destinados a explotaciones registradas con este fin por la autoridad competente de la explotación de destino y que únicamente puedan ser trasladados desde estas explotaciones para ser directamente sacrificados ;
animales que sean serológicamente negativos ( ELISA o AGID * ) o serológicamente positivos pero virológicamente negativos ( PCR * ) , o
animales nacidos tras la fecha de interrupción de la actividad del vector .
La autoridad competente únicamente podrá autorizar las excepciones previstas en el presente apartado durante el período de interrupción de la actividad del vector .
En el momento en el que , a través del programa de vigilancia epidemiológica previsto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/75 / CE , se detecte que se ha reiniciado la actividad del vector en la zona restringida afectada , la autoridad competente garantizará que dejen de aplicarse estas excepciones .
Se establecerá un procedimiento canalizado , bajo el control de las autoridades competentes , a fin de impedir todo traslado posterior a otro Estado miembro de los animales trasladados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Artículo 4
Excepciones a la prohibición de salida relativas a traslados internos para el sacrificio
La autoridad competente podrá autorizar una excepción a la prohibición de salida para el traslado de animales destinados al sacrificio inmediato a partir de una zona restringida , dentro del territorio de un mismo Estado miembro , siempre que :
se haya llevado a cabo una evaluación del riesgo en cada caso en cuanto a un posible contacto entre los animales y los vectores durante el transporte hasta el matadero , teniendo en cuenta lo siguiente :
los datos disponibles sobre la actividad del vector procedentes del programa de vigilancia tal como se establece en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/75 / CE ,
la distancia desde el punto de entrada en la zona no restringida hasta el matadero ,
los datos entomológicos en el trayecto mencionado en el inciso ii ) ,
el momento del día durante el cual se realiza el traslado , en relación con las horas de actividad de los vectores ,
la posible utilización de insecticidas de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 3 ] ;
los animales que vayan a trasladarse no presenten signos de fiebre catarral ovina el día del transporte ;
los animales sean transportados directamente al matadero en vehículos precintados por la autoridad competente , bajo supervisión oficial ;
la autoridad competente responsable del matadero sea informada , antes de efectuar el transporte , de la intención de enviar animales al mismo , y notifique su llegada a la autoridad competente en materia de expedición .
Artículo 5
Excepciones a la prohibición de salida de animales de una zona restringida en caso de comercio intracomunitario
La autoridad competente podrá prever excepciones de la prohibición de salida para los traslados de animales , su esperma , óvulos y embriones , en caso de comercio intracomunitario , si :
dichos animales , su esperma , óvulos y embriones cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 , y
el Estado miembro de destino ha dado su consentimiento antes del traslado .
El Estado miembro de origen de los animales afectado por la excepción prevista en el apartado 1 se cerciorará de que se añada la siguiente mención adicional en los certificados sanitarios correspondientes , establecidos en las Directivas 64/432 / CEE [ 4 ] , 88/407 / CEE [ 5 ] , 89/556 / CEE [ 6 ] , 91/68 / CEE [ 7 ] y 92/65 / CEE [ 8 ] del Consejo:«Animales / esperma / óvulos / embriones conformes a la Decisión 2005/393 / CE
Artículo 6
Tránsito de animales por una zona restringida
Se autorizará el tránsito de animales expedidos a partir de una zona situada fuera de las zonas restringidas , a través de una de dichas zonas , siempre que se aplique a los animales y los medios de transporte un tratamiento con insecticida en el lugar de carga o , en cualquier caso , antes de entrar en la zona restringida .
En caso de que esté previsto un período de descanso en un punto de parada durante el tránsito a través de una zona restringida , se aplicará un tratamiento con insecticida a fin de proteger a los animales de posibles ataques de vectores .
En caso de comercio intracomunitario , el tránsito deberá recibir la autorización de las autoridades competentes de los Estados miembros de tránsito y de destino , y se añadirá la mención siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE :
« Tratamiento con insecticida ( nombre del producto ) , efectuado el ( fecha ) a las ( hora ) de conformidad con la Decisión 2005/393 / EC » .
Artículo 7
Medidas de aplicación
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a los intercambios comerciales , de modo que se ajusten a lo dispuesto en la presente Decisión , y darán enseguida la publicidad necesaria a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 8
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/828 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán referidas a la presente Decisión .
Artículo 9
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 13 de junio de 2005 .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/216 / CE ( DO L 69 de 16.3.2005 , p. 39 ) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Táchese lo que no proceda » .
ANEXO I
Zonas restringidas : aquellas en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia
Zona A
( serotipos 2 y 9 y , en menor medida , 4 y 16 )
Italia
Abruzos Chieti y todos los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Avezzano-Sulmona
Basilicata Matera y Potenza
Sicilia Agrigento , Catania , Caltanissetta , Enna , Messina , Palermo , Ragusa , Siracusa y Trapani
Zona B
( serotipo 2 )
Abruzos L'Aquila , excepto los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Avezzano-Sulmona
Umbría Terni y Perugia
Zona C
( serotipos 2 y 4 y , en menor medida , 16 )
Francia
España
Islas Baleares ( en donde no esté presente el serotipo 16 )
Zona D
Chipre
Zona E
( serotipo 4 )
España :
Provincias de Cádiz , Málaga , Sevilla , Huelva , Córdoba , Cáceres y Badajoz
Provincia de Jaén ( comarcas de Jaén y Andújar )
Provincia de Toledo ( comarcas de Oropesa , Talavera de la Reina , Belvís de Jara y Los Navalmorales )
Provincia de Ciudad Real ( comarcas de Horcajo de los Montes , Piedrabuena , Almadén y Almodóvar del Campo )
Dirección Regional de Agricultura de Algarve : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Alentejo : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Ribatejo e Oeste : concelhos de Montijo ( freguesias de Canha , S. Isidoro de Pegões y Pegões ) , Coruche , Setúbal , Palmela , Alcochete , Benavente , Salvaterra de Magos , Almeirim , Alpiarça , Chamusca , Constância , Abrantes y Sardoal
Dirección Regional de Agricultura de Beira Interior : concelhos de Penamacor , Fundão , Oleiros , Sertã , Vila de Rei , Idanha a Nova , Castelo Branco , Proença-a-Nova , Vila Velha de Rodao y Mação
ANEXO II
de conformidad con el artículo 3 , apartado 1
Los animales vivos deberán haber estado :
protegidos de los ataques de culicoides durante los 100 días anteriores al traslado como mínimo , o
protegidos de los ataques de culicoides durante al menos los 28 días anteriores al traslado y haberse sometido durante ese período a una prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo del virus de la fiebre catarral ovina , tales como la prueba ELISA de competencia o la prueba de inmunodifusión en agar para la fiebre catarral ovina , con resultados negativos en dos ocasiones , con un intervalo no inferior a siete días entre cada prueba , procediéndose a la primera prueba al menos 21 días después del ingreso en la planta de cuarentena , o
protegidos de los ataques de culicoides durante los 14 días anteriores al traslado como mínimo y haberse sometido durante ese período a una prueba de aislamiento del virus de la fiebre catarral ovina o una prueba de reacción en cadena de la polimerasa , con resultados negativos , efectuada con muestras de sangre tomadas en dos ocasiones , con un intervalo no inferior a siete días entre cada prueba , procediéndose a la primera prueba al menos siete días después del ingreso en la planta de cuarentena , y
protegidos de los ataques de culicoides durante el transporte hasta el lugar de expedición .
El esperma deberá proceder de donantes que hayan :
estado protegidos de los ataques de culicoides durante , al menos , los 100 días anteriores a la fecha de inicio de la recogida del esperma y durante la misma , o
sido sometidos a una prueba serológica para la detección de anticuerpos contra el grupo del virus de la fiebre catarral ovina , tales como la prueba ELISA de competencia o la prueba de inmunodifusión en agar para la fiebre catarral ovina , con resultados negativos , al menos cada 60 días a lo largo del período de recogida y entre 28 y 60 días después de la última recogida para este envío , o
sido sometidos a una prueba de aislamiento del virus o una prueba de reacción en cadena de la polimerasa , con muestras de sangre tomadas al principio y al final de la recogida de esperma para este envío , y al menos cada siete días ( prueba de aislamiento del virus ) o al menos cada 28 días ( prueba de reacción en cadena de la polimerasa ) durante la recogida de esperma para este envío , con resultados negativos .
Los óvulos y embriones deberán proceder de donantes que hayan :
estado protegidos de los ataques de culicoides durante , al menos , los 100 días anteriores a la fecha de inicio de la recogida de los embriones / los óvulos y durante la misma , o
sido sometidos a una prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo del virus de la fiebre catarral ovina , tales como la prueba ELISA de competencia o la prueba de inmunodifusión en agar para la fiebre catarral ovina , entre 28 y 60 días después de la fecha de recogida , con resultados negativos , o
sido sometidos a una prueba de aislamiento del virus de la fiebre catarral ovina o una prueba de reacción en cadena de la polimerasa , efectuada con muestras de sangre tomadas el día de la recogida , con resultados negativos .
Calabria Catanzaro , Cosenza , Crotone , Reggio Calabria y Vibo Valentia
Campania Caserta , Benevento , Avellino , Nápoles y Salerno
Lacio Frosinone y Latina
Molise Isernia y Campobasso
Apulia Foggia , Bari , Lecce , Taranto y Brindisi
Lacio Viterbo , Roma y Rieti
Las Marcas Ascoli Piceno y Macerata
Toscana Massa Carrara , Pisa , Grosseto y Livorno
Departamentos de Corse du Sud y Haute Corse
Cerdeña Cagliari , Nuoro , Sassari y Oristano
Posición Común 2008/346 / PESC del Consejo
de 29 de abril de 2008
que modifica la Posición Común 2007/871 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 20 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/871 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
El Consejo ha determinado que ya no existen razones para mantener a determinadas personas en la lista de personas , grupos y entidades a las que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Las personas recogidas en la lista del anexo de la presente Posición Común deben suprimirse de la lista aneja a la Posición Común 2007/871 / PESC .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 109 .
ANEXO
Lista de personas contemplada en el artículo 1 de la presente Posición Común
AKHNIKH , Ismail ( alias SUHAIB , alias SOHAIB )
AOURAGHE , Zine Labidine ( alias Halifi Laarbi MOHAMED , alias Abed , alias Abid , alias Abu ISMAIL )
BOUGHABA , Mohamed Fahmi ( alias Mohamed Fahmi BOURABA , alias Mohamed Fahmi BURADA , alias Abu MOSAB )
ETTOUMI , Youssef ( alias Youssef TOUMI )
HAMDI , Ahmed ( alias Abu IBRAHIM )
EL MORABIT , Mohamed
IZTUETA BARANDICA , Enrique
Directiva 2005/24 / CE del Consejo
de 14 de marzo de 2005
por la que se modifica la Directiva 87/328 / CEE en lo que se refiere a los centros de almacenamiento de esperma y a la utilización de óvulos y embriones de reproductores de raza selecta de la especie bovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 de la Directiva 87/328 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1987 , relativa a la admisión para la reproducción de bovinos reproductores de raza selecta [ 3 ] , establece que el esperma destinado a los intercambios intracomunitarios deberá ser recogido , tratado y almacenado en un centro de inseminación artificial oficialmente autorizado .
La Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 4 ] permite que el esperma se almacene no sólo en centros de recogida de esperma , sino también en centros de almacenamiento de esperma .
Para garantizar la coherencia de la legislación comunitaria , el artículo 4 de la Directiva 87/328 / CEE debe adaptarse al ámbito de aplicación ampliado y a las definiciones introducidas recientemente en la Directiva 88/407 / CEE .
Con tal motivo , resulta conveniente ajustar la Directiva 87/328 / CEE al resto de la legislación en materia de reproductores de raza selecta , en lo que se refiere a los óvulos y embriones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 87/328 / CEE queda modificada del siguiente modo :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los Estados miembros velarán por que , sin perjuicio de las normas zoosanitarias , no se prohíba , restrinja u obstaculice :
la admisión a la reproducción de las hembras de bovino de raza selecta ,
la admisión a la cubrición natural de los toros de raza selecta , y
la utilización de los óvulos y embriones de hembras de bovino de raza selecta . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que , en los intercambios intracomunitarios , el semen a que se refiere el artículo 2 se recoja , trate y almacene en un centro de recogida o , llegado el caso , se almacene en un centro de almacenamiento , autorizado de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 24 de marzo de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre éstas y las de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen de 14 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 15 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 167 de 26.6.1987 , p. 54 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 )
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 2201/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de enero de 2009
por la que se crea el Comité de supervisores bancarios europeos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Dentro del denominado « proceso Lamfalussy » , la Comisión adoptó la Decisión 2004/5 / CE , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité de supervisores bancarios europeos [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
El Comité asumió sus funciones el 1 de enero de 2004 , actuando como órgano independiente de reflexión , debate y asesoramiento de la Comisión en el ámbito de la reglamentación y supervisión bancaria .
En cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 91/675 / CEE , 92/49 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y las Directivas 94/19 / CE , 98/78 / CE , 2000/12 / CE , 2001/34 / CE , 2002/83 / CE y 2002/87 / CE , a fin de establecer una nueva estructura organizativa de los comités de servicios financieros [ 2 ] , la Comisión llevó a cabo en 2007 una revisión del proceso Lamfalussy y presentó su evaluación en una Comunicación de 20 de noviembre de 2007 titulada « Revisión del proceso Lamfalussy-Mayor convergencia en la supervisión » [ 3 ] .
En la Comunicación , la Comisión hacía hincapié en la importancia del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , del Comité de supervisores bancarios europeos y del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación ( en lo sucesivo , « los Comités de supervisores » ) en un mercado financiero europeo cada día más integrado .
Se consideraba necesario un marco claramente definido en el que estos Comités pudieran desarrollar sus actividades en materia de convergencia y cooperación en las prácticas supervisoras .
Paralelamente a la revisión del funcionamiento del proceso Lamfalussy , el Consejo invitó a la Comisión a aclarar la función de los Comités de supervisores y estudiar la totalidad de las diversas opciones para afianzar la actuación de dichos Comités , sin desequilibrar la actual estructura institucional ni reducir la responsabilidad de los supervisores [ 4 ] .
En su reunión de 13 y 14 de marzo de 2008 , el Consejo Europeo pidió que se perfeccionara sin demora el funcionamiento de los Comités de supervisores [ 5 ] .
El 14 de mayo de 2008 [ 6 ] , el Consejo instó a la Comisión a revisar sus decisiones por las que se crean los Comités de supervisores , en aras de la coherencia y congruencia de sus mandatos y funciones , así como para afianzar sus contribuciones a la cooperación y convergencia en materia de supervisión .
El Consejo apuntó que podían atribuirse explícitamente a los Comités tareas específicas , a fin de impulsar la cooperación y la convergencia en materia de supervisión y su papel en la evaluación de los riesgos que pesan sobre la estabilidad financiera .
En consecuencia , resulta oportuno establecer un marco jurídico reforzado con respecto a la función y las tareas del Comité en este contexto .
La composición del Comité debe reflejar la organización de la supervisión bancaria y debe también tener en cuenta el papel de los bancos centrales en la estabilidad del sector bancario en general , tanto a nivel nacional como de la Comunidad .
Deben definirse claramente los derechos respectivos de las distintas categorías de participantes .
En particular , procede reservar la presidencia y los derechos de voto a las autoridades competentes de supervisión de cada Estado miembro .
La participación en debates confidenciales sobre entidades concretas supervisadas debe , en su caso , circunscribirse a las autoridades competentes de supervisión y a los bancos centrales con responsabilidades operativas específicas para la supervisión de las entidades de crédito afectadas .
Resulta oportuno que el Comité actúe como grupo consultivo independiente de la Comisión en el ámbito de la supervisión bancaria .
El mandato del Comité debe abarcar la supervisión de los conglomerados financieros .
Con objeto de evitar la duplicación de los trabajos , impedir cualquier incoherencia , mantener al Comité al día de los progresos y brindarle la posibilidad de intercambiar información , la colaboración con el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación en la supervisión de los conglomerados financieros debe llevarse a cabo en el Comité mixto de conglomerados financieros .
Resulta oportuno , asimismo , que el Comité contribuya a la implementación cotidiana común y uniforme de la legislación comunitaria y a una aplicación coherente de la misma por las autoridades de supervisión .
El Comité carece de facultades reguladoras a nivel comunitario .
Debe realizar evaluaciones inter pares , promover buenas prácticas y emitir directrices , recomendaciones y normas no vinculantes a fin de lograr una mayor convergencia en toda la Comunidad .
Una cooperación bilateral y multilateral más intensa en el ámbito de la supervisión depende del entendimiento y la confianza mutuos entre autoridades supervisoras .
El Comité debe contribuir a mejorar esa cooperación .
El Comité debe igualmente fomentar la convergencia de las prácticas supervisoras en toda la Comunidad .
Con vistas a concretar más este objetivo , procede establecer una lista indicativa y abierta de tareas que el Comité deba realizar .
Para resolver los litigios de dimensión transfronteriza entre autoridades de supervisión , en particular en los colegios de supervisores , el Comité debe proporcionar un mecanismo voluntario y no vinculante de mediación .
A fin de aprovechar la experiencia adquirida por el Comité , y sin perjuicio de las facultades de las autoridades de supervisión , estas han de poder someter cuestiones concretas al Comité con vistas a obtener un dictamen no vinculante del mismo .
El intercambio de información entre autoridades de supervisión es fundamental para el desempeño de sus funciones .
Asimismo , resulta primordial para la supervisión eficiente de los grupos bancarios y la estabilidad financiera .
Aunque la legislación bancaria impone claramente a las autoridades de supervisión la obligación jurídica de cooperar e intercambiar información , resulta oportuno que el Comité facilite la labor práctica diaria de intercambio de información entre ellas , sin perjuicio de las pertinentes disposiciones sobre confidencialidad contenidas en la legislación aplicable .
Con objeto de reducir la duplicación de labores de supervisión , racionalizando así el proceso supervisor , así como de aliviar la carga impuesta a los grupos bancarios , el Comité debe facilitar la delegación de tareas entre autoridades de supervisión , en particular en los casos previstos en la legislación pertinente .
A fin de fomentar la convergencia y coherencia entre los colegios de supervisores y de garantizar así condiciones de competencia equitativas , conviene que el Comité controle su funcionamiento , sin menoscabar la independencia de los miembros del colegio .
La calidad , la comparabilidad y la congruencia de los informes de supervisión son vitales de cara a la eficiencia de costes de los mecanismos de supervisión comunitarios y la carga que supone para las entidades transfronterizas el cumplimiento de las normas .
Resulta oportuno que el Comité contribuya a garantizar que se eliminen los solapamientos y duplicaciones y que los datos de los informes sean comparables y de calidad adecuada .
Los sistemas financieros de la Comunidad están estrechamente vinculados y lo que suceda en un Estado miembro puede tener importantes repercusiones para las entidades y los mercados financieros de otros Estados miembros .
La continua multiplicación de los conglomerados financieros y la difuminación de la línea divisoria entre las actividades de las empresas de los sectores bancario , de valores y de seguros suponen retos adicionales para la supervisión a nivel nacional y comunitario .
Con vistas a preservar la estabilidad financiera , se necesita un sistema , dentro del Comité , del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores y del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación , para determinar en una fase temprana los posibles riesgos , a nivel transfronterizo e intersectorial , e informar , cuando sea necesario , a la Comisión y a los demás Comités .
Por otra parte , es esencial que el Comité se asegure de que los ministerios de Economía y Hacienda y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros sean informados .
El Comité tiene una función que desempeñar a este respecto determinando los riesgos que pesan sobre el sector bancario y comunicando periódicamente los resultados a la Comisión .
El Consejo debe también ser informado de estas evaluaciones .
Asimismo , resulta oportuno que el Comité coopere con el Parlamento Europeo y le proporcione información periódica sobre la situación del sector bancario .
En este contexto , el Comité no debe divulgar información sobre entidades supervisadas concretas .
A fin de tratar adecuadamente las cuestiones intersectoriales , conviene coordinar las actividades del Comité con las del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , las del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación , y las del Comité de supervisión bancaria del Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Esta coordinación es particularmente importante a la hora de hacer frente a posibles riesgos intersectoriales que amenacen la estabilidad financiera .
Habida cuenta de la mundialización de los servicios financieros y de la mayor importancia de las normas internacionales , resulta oportuno también que el Comité intensifique el diálogo y la cooperación con supervisores del exterior de la Comunidad .
La responsabilidad del Comité ante las instituciones comunitarias reviste enorme importancia y debe ajustarse a normas claramente establecidas , sin por ello afectar a la independencia de los supervisores .
El Comité debe establecer su propio reglamento interno y respetar plenamente las prerrogativas de las instituciones y el equilibrio institucional que establece el Tratado .
El marco perfeccionado en que se desarrollarán las actividades del Comité debe ir unido a mejores procesos de trabajo .
A tal fin , en el supuesto de que no pueda haber consenso , las decisiones deben adoptarse por mayoría cualificada , con arreglo a las normas establecidas en el Tratado .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica debe derogarse la Decisión 2004/5 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea un grupo consultivo independiente sobre supervisión bancaria en la Comunidad , denominado « Comité de supervisores bancarios europeos » ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
Artículo 2
El Comité , a iniciativa propia o a petición de la Comisión , asesorará a esta , en particular en la elaboración de proyectos de medidas de ejecución en los ámbitos de las actividades bancarias y de los conglomerados financieros .
Cuando la Comisión solicite asesoramiento del Comité , podrá establecer un plazo dentro del cual el Comité habrá de proporcionarlo .
Dicho plazo se establecerá atendiendo a la urgencia del asunto .
Artículo 3
El Comité desempeñará las funciones que le sean asignadas y contribuirá a la implementación común y uniforme de la legislación comunitaria y a una aplicación coherente de la misma mediante la formulación de directrices , recomendaciones y normas no vinculantes .
Artículo 4
El Comité intensificará la cooperación entre autoridades nacionales de supervisión en el ámbito bancario y fomentará la convergencia de las prácticas y planteamientos de supervisión de los Estados miembros en toda la Comunidad .
A tal fin , desempeñará al menos las siguientes tareas :
actuará como mediador o facilitará la mediación entre autoridades de supervisión en los casos indicados en la legislación pertinente o a instancia de una autoridad de supervisión ;
proporcionará dictámenes a las autoridades de supervisión en los casos indicados en la legislación pertinente o a instancia de aquellas ;
promoverá un intercambio bilateral y multilateral eficaz de información entre autoridades de supervisión , sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de confidencialidad ;
facilitará la delegación de funciones entre autoridades de supervisión , en particular determinando las funciones que puedan delegarse y promoviendo buenas prácticas ;
contribuirá a garantizar un funcionamiento eficiente y coherente de los colegios de supervisores , en particular estableciendo directrices en relación con el funcionamiento operativo de los colegios , comprobando la coherencia de las prácticas de los distintos colegios e intercambiando buenas prácticas ;
contribuirá a desarrollar normas comunes y de elevada calidad en materia de informes de supervisión ;
examinará la aplicación práctica de las directrices , recomendaciones y normas no vinculantes emitidas por él .
El Comité examinará las prácticas de supervisión de los Estados miembros y evaluará de forma continua su convergencia .
El Comité informará anualmente sobre los progresos realizados y determinará los obstáculos que subsistan .
El Comité desarrollará nuevos instrumentos prácticos de convergencia con objeto de promover planteamientos de supervisión comunes .
Artículo 5
El Comité seguirá y evaluará la evolución del sector bancario y , cuando proceda , informará al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación y a la Comisión .
El Comité se cerciorará de que los ministerios de Economía y Hacienda y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros sean informados de los problemas potenciales o inminentes .
Al menos dos veces al año , el Comité facilitará a la Comisión una evaluación de las tendencias microprudenciales , de los riesgos potenciales y de los puntos vulnerables del sector bancario .
El Comité incluirá en dichas evaluaciones una clasificación de los principales riesgos y puntos vulnerables , indicará en qué medida estos suponen una amenaza para la estabilidad financiera y , en su caso , propondrá medidas preventivas o correctoras .
El Consejo deberá ser informado de dichas evaluaciones .
El Comité establecerá procedimientos que permitan a las autoridades de supervisión reaccionar con prontitud .
Cuando proceda , el Comité facilitará una evaluación conjunta entre los supervisores de la Comunidad de los riesgos y puntos vulnerables que puedan incidir negativamente en la estabilidad del sistema financiero de la Comunidad .
El Comité se asegurará de que se preste la debida atención a la evolución , los riesgos y los puntos vulnerables de ámbito intersectorial , cooperando estrechamente con el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación y el Comité de supervisión bancaria del Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Artículo 6
El Comité contribuirá al desarrollo de prácticas de supervisión comunes , tanto en el ámbito bancario , como a nivel intersectorial , en estrecha cooperación con el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores y el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación .
A tal fin , establecerá , en particular , programas de formación sectoriales e intersectoriales , facilitará los intercambios de personal y alentará a las autoridades competentes a recurrir más a regímenes de comisión de servicio , equipos de inspección y visitas de supervisión conjuntas y otros instrumentos .
El Comité desarrollará , según proceda , nuevos instrumentos para promover prácticas de supervisión comunes .
El Comité intensificará la cooperación con las autoridades de supervisión de terceros países , en particular a través de su participación en programas de formación comunes .
Artículo 7
El Comité estará compuesto por representantes de alto nivel de las organizaciones siguientes :
las autoridades públicas nacionales competentes para la supervisión de entidades de crédito ( en lo sucesivo , « las autoridades competentes de supervisión » ) ;
los bancos centrales nacionales con responsabilidades operativas específicas para la supervisión de entidades de crédito concretas en conjunción con una autoridad competente de supervisión ;
los bancos centrales que no participan directamente en la supervisión de entidades de crédito , incluido el Banco Central Europeo .
Cada Estado miembro designará representantes de alto nivel para participar en las reuniones del Comité .
El Banco Central Europeo designará un representante de alto nivel para participar en el Comité .
La Comisión estará presente en las reuniones del Comité y designará un representante de alto nivel que participará en sus debates .
El Comité elegirá a un presidente de entre los representantes de las autoridades competentes de supervisión .
El Comité podrá invitar a sus reuniones a expertos y observadores .
Artículo 8
Los miembros del Comité tendrán la obligación de no divulgar información amparada por el secreto profesional .
Todos aquellos que participen en los debates estarán obligados a cumplir con las normas de secreto profesional aplicables .
Cuando el debate de algún punto del orden del día suponga el intercambio de información confidencial sobre entidades concretas supervisadas , la participación en el debate podrá restringirse a las autoridades competentes de supervisión directamente implicadas y a los bancos centrales nacionales con responsabilidades operativas específicas para la supervisión de las entidades de crédito de que se trate .
Artículo 9
El Comité informará con regularidad a la Comisión sobre el resultado de sus actividades .
Mantendrá contactos periódicos con el Comité bancario europeo creado mediante la Decisión 2004/10 / CE de la Comisión [ 7 ] y con la comisión competente del Parlamento Europeo .
El Comité garantizará la coherencia intersectorial de los trabajos en los sectores de servicios financieros mediante una cooperación estrecha y continuada con el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores y el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación .
El presidente del Comité se reunirá con los presidentes del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores y del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación , como mínimo , una vez al mes .
Artículo 10
El Comité podrá crear grupos de trabajo .
Se invitará a la Comisión a participar en las reuniones de los grupos de trabajo en calidad de observador .
Artículo 11
En relación con la supervisión de los conglomerados financieros , el Comité cooperará con el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación en un Comité mixto de conglomerados financieros .
Se invitará a la Comisión y al Banco Central Europeo a participar en las reuniones del Comité mixto de conglomerados financieros en calidad de observadores .
Artículo 12
Antes de transmitir su dictamen a la Comisión , el Comité llevará a cabo , en una fase temprana y de forma abierta y transparente , amplias consultas con los operadores del mercado , los consumidores y los usuarios finales .
El Comité publicará los resultados de las consultas , salvo que quienes contesten a ellas soliciten lo contrario .
Cuando el Comité preste asesoramiento sobre disposiciones aplicables a las entidades de crédito y a las empresas de inversión , deberá consultar a todas las autoridades competentes para la supervisión de las empresas de inversión que no estén ya representadas en el Comité .
Artículo 13
Todos los años , el Comité elaborará un programa de trabajo anual y lo remitirá al Consejo , al Parlamento Europeo y a la Comisión antes de que finalice el mes de octubre .
Periódicamente , y al menos una vez al año , el Comité informará al Consejo , al Parlamento Europeo y a la Comisión sobre el avance de las actividades contenidas en el programa de trabajo .
Artículo 14
El Comité tomará sus decisiones por consenso de sus miembros .
En caso de que no pueda alcanzarse un consenso , las decisiones se tomarán por mayoría cualificada .
Los votos de los representantes de los miembros del Comité se corresponderán con los votos de los Estados miembros previstos en el artículo 205 , apartados 2 y 4 , del Tratado .
Los miembros del Comité que no se ajusten a las directrices , recomendaciones , normas y demás medidas acordadas por el Comité habrán de poder justificarlo .
Artículo 15
El Comité adoptará su propio reglamento interno y establecerá su propio sistema de funcionamiento .
En lo que respecta a las decisiones relativas a modificaciones del reglamento interno y a nombramientos y ceses en la Mesa del Comité , el reglamento interno podrá establecer procedimientos decisorios distintos de los que se prevén en el artículo 14 .
Artículo 16
La Decisión 2004/5 / CE queda derogada .
Artículo 17
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 28 .
DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 .
Conclusiones del Consejo 15698/07 , de 4 de diciembre de 2007 .
Conclusiones del Consejo 7652/1/08 Rev 1 .
Conclusiones del Consejo 8515/3/08 Rev 3 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 36 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 158/2013 del Consejo
de 18 de febrero de 2013
por el que se reestablece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 20 de octubre de 2007 la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China [ 2 ] .
El 4 de julio de 2008 la Comisión estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 642/2008 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados originarios de la República Popular China .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada el 6 de septiembre de 2007 por la Federación Nacional de Asociaciones de Transformados Vegetales y Alimentos Procesados ( FENAVAL , anteriormente denominada FNACV ) ( « el denunciante » ) en nombre de una serie de productores que representan el 100 % de la producción total de la Unión de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) .
La denuncia incluía pruebas del dumping del producto afectado y del importante perjuicio de él derivado que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Según lo establecido en el considerando 12 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2002 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
El 9 de noviembre de 2007 , la Comisión sometió a registro las importaciones de este mismo producto originario de la República Popular China , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1295/2007 , de 5 de noviembre de 2007 , por el que se someten a registro las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China [ 4 ] ( « el Reglamento de registro » ) .
Cabe recordar que ese mismo producto estuvo sujeto a medidas de salvaguardia hasta el 8 de noviembre de 2007 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1964/2003 [ 5 ] , la Comisión había impuesto medidas de salvaguardia provisionales contra las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) .
Posteriormente , impuso medidas de salvaguardia definitivas mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2004 [ 6 ] .
Tanto las medidas de salvaguardia provisionales , como las definitivas consistían en un contingente arancelario , es decir , en un derecho que únicamente procede pagar una vez agotado el volumen de importaciones libres de derechos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1355/2008 [ 7 ] ( « el Reglamento original » ) el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China .
Dicho derecho antidumping definitivo oscilaba entre los 361,4 EUR y los 531,2 EUR por tonelada de peso neto de producto .
Sentencia Xinshiji
Mediante su sentencia de 17 de febrero de 2011 en el asunto T-122/09 , Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , y Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , contra el Consejo de la Unión Europea coadyuvado por la Comisión Europea [ 8 ] ( « la sentencia Xinshiji » ) , el Tribunal General anuló el Reglamento original en la medida en que afectaba a las empresas demandantes Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , y Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd .
La sentencia del Tribunal General se basaba en el argumento de que la Comisión había violado los derechos de defensa al no facilitar a las empresas demandantes la información necesaria para determinar si , dada la estructura del mercado , el ajuste del precio de exportación franco fábrica del importador era adecuado en la medida en que permitía comparar el precio de exportación y el precio de la industria de la Unión en la misma fase comercial .
El Tribunal General también consideró que la Comisión había infringido la obligación de motivar su actuación dado que la motivación de una medida ha de aparecer en el cuerpo de la misma y no puede derivarse de explicaciones orales o escritas presentadas posteriormente cuando la medida ya es objeto de un procedimiento ante los Tribunales de la Unión Europea .
En abril de 2011 la Comisión interpuso un recurso ( C-195/11 P ) por el que solicitaba que se anulara la sentencia Xinshiji .
Sin embargo , a raíz de la declaración de nulidad del Reglamento original dictada el 22 de marzo de 2012 por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tribunal » ) ( considerando 16 ) , la Comisión retiró su recurso por entender que había quedado sin fundamento .
Con el fin de ejecutar la sentencia Xinshiji del Tribunal General , la Comisión publicó el 3 de diciembre de 2011 un anuncio de reapertura parcial de la investigación antidumping [ 9 ] ( « el primer anuncio de reapertura » ) .
La reapertura tenía como único objeto determinar si , dada la estructura del mercado , el ajuste del precio de exportación franco fábrica del importador era adecuado en la medida en que permitía comparar el precio de exportación y el precio de la industria de la Unión en la misma fase comercial .
Al mismo tiempo , todas las partes interesadas recibieron una comunicación y unos documentos adjuntos en los que se exponían los motivos subyacentes al ajuste de los costes posteriores a la importación que se tuvieron en cuenta en el cálculo del precio de los productos originarios de la República Popular de China .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de pedir una audiencia en el plazo fijado en el anuncio .
Asimismo , se les dio la oportunidad de ser oídas en el plazo anteriormente mencionado a todas las partes que así lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debía concedérseles una audiencia .
Se dieron a conocer como partes interesadas los dos exportadores demandantes , ocho importadores , dos asociaciones de importadores y una asociación de productores .
Sentencia relativa al país análogo
El 22 de marzo de 2012 el Tribunal de Justicia anuló el Reglamento original mediante su sentencia relativa al asunto C-338/10 , Grünwald Logistik Service GmbH ( GLS ) contra la Hauptzollamt Hamburg-Stadt [ Aduana principal de la ciudad de Hamburgo ] [ 10 ] .
El Tribunal sostenía que , al haber determinado la Comisión y el Consejo el valor normal del producto afectado sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos en la Unión Europea por el producto similar sin haber actuado con la debida diligencia para fijar dicho valor a partir del precio de ese mismo producto en un tercer país de economía de mercado , se infringió lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
El segundo anuncio reabría también parcialmente la investigación antidumping relativa a la importación de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China con el fin de ejecutar la sentencia del Tribunal .
El segundo anuncio también establecía que la reapertura de la investigación se limitaba a la selección , si lo había , de un país análogo y a la determinación del valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , valor que se utilizaría para el cálculo del margen de dumping .
Además , mediante ese segundo anuncio se invitaba a las partes interesadas a dar a conocer sus puntos de vista y a facilitar información y pruebas sobre los terceros países de economía de mercado que podrían ser seleccionados para determinar el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , incluidos Israel , Suazilandia , Tailandia y Turquía .
Se dieron a conocer como partes interesadas ocho importadores y una asociación de importadores .
PROCEDIMIENTO TRAS LA COMUNICACIÓN DE LAS MEDIDAS PROVISIONALES
Tras el establecimiento de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China , algunas de las partes interesadas presentaron observaciones al respecto por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
Con este motivo , se realizaron visitas de inspección en los locales de los siguientes importadores no vinculados de la Unión :
Wünsche Handelsgesellschaft International ( GmbH & Co . KG ) , Hamburgo , Alemania ,
Hüpeden & Co . ( GmbH & Co . ) KG , Hamburgo , Alemania ,
( GmbH & Co . ) , Hamburgo , Alemania ,
Zumdieck GmbH , Paderborn , Alemania ,
Gaston spol . s r.o . , Zlín , República Checa .
Se informó a todas las partes de los hechos y de las consideraciones principales que motivaban la recomendación , por un lado , de la imposición de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China y , por otro , de la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se concedió a todas las partes un plazo para que pudieran presentar sus observaciones al respecto .
Algunos importadores propusieron una reunión de todas las partes interesadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento de base , pero la petición fue rechazada por uno de ellos .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
A raíz de la imposición de medidas provisionales , dos importadores no vinculados de la Unión alegaron que era preciso excluir determinados tipos de mandarinas de la definición de producto afectado por su dulzor o por el embalaje que se utiliza para exportarlas .
Conviene señalar al respecto que tales alegaciones no iban acompañadas de información verificable de ninguna clase ni de datos que demostraran que ese tipo de mandarinas posee características distintas de las del producto afectado .
Por lo demás , no se puede recurrir a las diferencias en el embalaje para definir el producto afectado porque ya se tiene en cuenta el formato del embalaje en la definición del producto afectado que se recoge en el considerando 16 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , se rechazan dichos argumentos .
Se impusieron medidas sobre el producto que en el Reglamento original se define del modo siguiente :
mandarinas preparadas o conservadas ( incluidas las tangerinas y las satsumas ) , clementinas , wilkings y otros híbridos similares de cítricos , sin alcohol añadido , incluso con azúcar u otro edulcorante , según se define en la partida 2008 de la NC , clasificadas actualmente con los códigos NC 20083055 , 20083075 y ex20083090 ( códigos TARIC 2008309061 , 2008309063 , 2008309065 , 2008309067 y 2008309069 ) originarias de la República Popular China .
A este respecto , en su sentencia sobre el país análogo interpretaba el Tribunal de Justicia que las estadísticas que le remitió la Comisión el 27 de julio de 2011 se referían únicamente al producto afectado .
Sin embargo , la Comisión volvió a examinar la cobertura total de cada código NC incluido en dichas estadísticas , debiendo observarse que es más amplia que la del producto objeto de las medidas , ya que también incluían los códigos NC 20083055 , 20083075 y 20083090 .
Los datos estadísticos que cubren únicamente el producto afectado de los códigos NC 20083055 y 20083075 de dichos países durante el período de investigación son los siguientes :
País
Volumen de importaciones
( en toneladas )
República Popular China
Tailandia
Turquía
Suazilandia
Por consiguiente , no puede deducirse de las estadísticas que el producto similar haya sido importado durante el período de investigación desde Israel o Suazilandia .
MUESTREO
Muestreo de los productores exportadores de la República Popular China
Dos de los importadores de la UE no vinculados pusieron en duda que los productores exportadores chinos seleccionados para la muestra representaran el 60 % de las exportaciones totales a la Unión .
Sin embargo , no pudieron dichos importadores facilitar ninguna información verificable que rebatiese la exactitud de los datos presentados a efectos del muestreo por parte de los productores exportadores chinos que colaboraron , datos cuya veracidad fue ampliamente confirmada por la investigación posterior .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Tres productores exportadores chinos que colaboraron alegaron que sus empresas vinculadas eran productoras exportadoras del producto afectado y , por lo tanto , habían de ser incluidas en el anexo correspondiente a los productores exportadores que colaboraron .
Se consideró que estas alegaciones estaban justificadas y se decidió revisar en consecuencia dicho anexo .
Según uno de los importadores de la UE no vinculado , había que permitir que las exportaciones a la Unión efectuadas a través de comerciantes se beneficiaran automáticamente de las medidas aplicables a los productores exportadores chinos .
A este respecto cabe señalar que , en el caso que nos ocupa , las medidas antidumping se imponen sobre los productos fabricados por productores exportadores en el país investigado que son exportados a la Unión ( independientemente de qué empresas comercien con ellos ) y no sobre las empresas dedicadas exclusivamente a actividades comerciales .
Por lo tanto , se desestima esta alegación .
Trato de economía de mercado ( TEM )
Tras la imposición de las medidas provisionales , el productor exportador chino que colaboró no ha formulado ninguna observación respecto de las conclusiones sobre el trato de economía de mercado .
No habiéndose , pues , recibido las observaciones pertinentes , se confirman los considerandos 29 a 33 del Reglamento provisional .
Trato individual
No habiéndose recibido las observaciones pertinentes , se confirman las conclusiones sobre el trato individual expuestas en los considerandos 34 a 37 del Reglamento provisional .
Valor normal
Comentarios de las partes interesadas tras el segundo anuncio de reapertura
Según algunos de los importadores , las importaciones chinas son necesarias para cubrir la demanda de la Unión , aunque en opinión de uno de ellos la producción española y turca bastaría para cubrir las necesidades del mercado de la Unión .
Según uno de los importadores , la imposición de derechos antidumping habría dado lugar a un importante aumento del precio del producto afectado .
Los demás importadores también aludieron al aumento del precio .
Se han detectado una serie de factores que podrían causar dicho aumento tales como la menor disponibilidad de mandarinas chinas en la Unión debido a la demanda interna china y a la de otros mercados , a las malas cosechas y a la escasez de mano de obra en China .
Otro de los factores que se han mencionado es la reducción que ha experimentado la competencia en la Unión ( se calcula que actualmente en la Unión solamente quedan tres productores frente a los ocho del año 2000 ) .
Uno de los importadores se quejaba de que las medidas antidumping beneficiarían a las grandes empresas comerciales en lugar de a las tradicionales , que llevaban decenas de años comprando el producto afectado en China .
Dicho importador defiende la existencia de un sistema de licencias basado en datos anteriores a 2001 .
En opinión de una serie de importadores , las instituciones de la Unión deberían iniciar una nueva investigación en lugar de reabrir parcialmente la investigación antidumping que dio lugar a la imposición de las medidas vigentes hasta que el Tribunal dictó su sentencia sobre el país análogo .
Esa alegación obedece al hecho de que los importadores no han detectado suficientes pruebas de dumping o de perjuicio en la actual situación del mercado .
Otros importadores expresaron su desacuerdo con el eventual uso de los datos relativos al período de investigación si hubiera resultado necesario calcular un nuevo margen de dumping .
Según dichos importadores , procedería utilizar los datos más recientes y , concretamente , los referentes a los períodos 2010-2011 y 2011-2012 .
Según otra serie de importadores , la reapertura parcial de la investigación infringe el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Según dichos importadores , habría procedido tener en cuenta la jurisprudencia [ 12 ] que se menciona en el segundo anuncio de reapertura únicamente si se hubieran declarado nulas las medidas por un error de determinación del perjuicio .
Según ellos mismos afirmaban , las instituciones de la Comunidad no se equivocó en la fase de la determinación del perjuicio , sino en una fase tan temprana como es la de evaluar si los productos afectados han sido objeto de dumping .
Dado que el Reglamento original fue declarado nulo debido a la incorrecta determinación del valor normal , los importadores rechazaban que se pudiera tener en cuenta dicha jurisprudencia .
Por último , varios importadores sugirieron que se utilizara Turquía como país análogo .
Durante la audiencia uno de los importadores propuso que la Comisión se pusiera en contacto con las autoridades japonesas y con las autoridades coreanas porque en esos países también había empresas que fabricaban el producto similar durante el período de investigación .
Análisis de las observaciones subsiguientes al segundo anuncio de reapertura
Por lo que se refiere a las numerosas alegaciones que se resumen en el considerando 38 , es preciso señalar que la Comisión decidió reabrir la investigación inicial limitándola a la eventual identificación de un país análogo .
Contrariamente al planteamiento seguido en el asunto que dio lugar a la sentencia Industrie des poudres sphériques / Consejo ( C-458/98 P , Rec . 2000 , p. I-8147 ) , no se pretendía , pues , abrir ningún nuevo período de investigación .
Este modo de proceder obedece a la consideración de que , dado que ya se habían impuesto derechos antidumping , los datos que se recopilaran durante el nuevo período de investigación para establecer el perjuicio se habrían visto distorsionados por dichos derechos antidumping .
La Comisión considera que las cuestiones que plantean las partes sobre la supuesta inexistencia de dumping en estos momentos pueden debatirse mucho mejor , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , en el marco de una reconsideración provisional .
Si bien en toda investigación inicial el análisis de la existencia del perjuicio se lleva a cabo a posteriori por lo que se refiere al período de investigación , en una reconsideración provisional el análisis del perjuicio se hace de forma prospectiva dado que el perjuicio observado durante el período de investigación de la reconsideración puede verse influido por el hecho de que ya haya un derecho antidumping en vigor .
Se recuerda a las partes interesadas que si un importador o un tercero desea que se revisen en su totalidad las medidas , puede solicitar el inicio de una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Las partes interesadas disponen en todo momento de esa posibilidad al año de la imposición de las medidas definitivas a que se refiere el artículo 11 , apartado 3 .
Cualesquiera partes que con anterioridad a la sentencia sobre el país análogo hayan presentado una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , serán contactadas por los servicios de la Comisión para comprobar si desean proseguir con su solicitud .
Por lo que se refiere a la presunta ilegalidad de la reapertura parcial , es preciso señalar que la mencionada jurisprudencia no implica que pueda tener lugar una reapertura parcial únicamente cuando se trate de determinar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Lo que aclaran las sentencias de los asuntos T-2/95 y C-458/98 P es que « la anulación de un acto que pone fin a un procedimiento administrativo que consta de diferentes fases no implica necesariamente la anulación de todo el procedimiento que haya precedido a la adopción del acto impugnado , independientemente de los motivos , de fondo o de procedimiento , de la sentencia de anulación » [ 13 ] .
Por lo tanto , es irrelevante si la declaración de nulidad de un reglamento se refiere a la determinación del perjuicio o a la determinación del valor normal .
Por lo que se refiere a la utilización de los datos relativos al período de investigación , conviene recordar que el segundo anuncio de reapertura tenía por objeto la reapertura parcial de la investigación original y no una nueva investigación .
Por lo tanto , solamente eran pertinentes y se podían examinar los datos correspondientes al período de investigación , máxime teniendo en cuenta que los precios de exportación utilizados en la comparación también correspondían a dicho período .
Procede , por lo tanto , desestimar las alegaciones de quienes defienden el uso de datos más recientes .
Investigación subsiguiente al segundo anuncio de reapertura
En la sentencia que se menciona en el considerando 16 , el Tribunal hace referencia explícita a cuatro países a partir de los cuales , según los datos de Eurostat , se habrían importado en la Unión importantes cantidades de productos de los códigos NC 20083055 , 20083075 y ex20083090 .
Dichos países son Israel , Suazilandia , Tailandia y Turquía .
La Comisión pidió a las misiones de dichos países y a las delegaciones de la Unión Europea allí ubicadas que hallaran posibles productores nacionales del producto similar y , de hallarlos , que mediaran para obtener su colaboración .
Aunque fueron contactadas en dos ocasiones , no se recibió respuesta alguna de la misión de Suazilandia ni de la de Tailandia ante la Unión Europea .
Sí se recibió respuesta de las misiones de Israel y Turquía .
La misión turca facilitó la dirección de seis presuntos productores , pero la israelí informó a los servicios de la Comisión de que en Israel no había tenido lugar durante el período de investigación ninguna producción del producto similar ( ni tampoco la hay en la actualidad ) .
Se entabló contacto con los seis productores turcos ; con cinco de ellos , en dos ocasiones .
Tres de ellos no contestaron , y los tres restantes comunicaron a los investigadores que durante el período de investigación no habían estado produciendo el producto similar .
Por lo tanto , aunque esas empresas se prestaron a colaborar , no estaban en condiciones de facilitar a la Comisión los datos que necesitaba .
Tal conclusión se vio corroborada por un importador alemán con intereses de producción en Turquía , quien declaró que durante el período de investigación no existía producción del producto similar en Turquía .
A pesar de la falta de respuesta de la misión de Tailandia , a través de la Delegación de la Unión Europea en Bangkok se obtuvo la dirección de dos empresas tailandesas y se entabló contacto con ellas en dos ocasiones .
Ambos productores ya habían sido contactados durante la investigación original , pero por aquel entonces no se había logrado su colaboración .
Esta vez uno de los productores tampoco respondió a las dos solicitudes y el otro replicó que no tenía intención de colaborar en la investigación .
A pesar de los esfuerzos de la Comisión , tampoco se pudo encontrar ningún productor en Suazilandia a través de la misión de Suazilandia ante la Unión Europea ni a través de la Delegación de la Unión Europea en Suazilandia .
Habida cuenta de la sugerencia que figura en el considerando 42 , también se solicitó la colaboración de las autoridades japonesas y de las autoridades coreanas , así como de las delegaciones de la Unión Europea en esos países para hallar , si los hubiera , productores locales del producto similar .
Las autoridades coreanas no respondieron , pero la Comisión consiguió a través de la Delegación de la Unión Europea ante la República de Corea el nombre y el domicilio de un posible productor del producto similar en ese país .
Se intentó contactar con él , pero no respondió a la solicitud de colaboración .
Las autoridades japonesas se pusieron en contacto con los posibles productores japoneses , pero , siempre según dichas autoridades , esas empresas no quisieron colaborar en el procedimiento ni que se revelara su identidad a la Comisión Europea .
Conclusión sobre la investigación subsiguiente al segundo anuncio de reapertura
Habida cuenta de las observaciones presentadas por las partes , de su análisis y , no obstante los esfuerzos desplegados por los servicios de la Comisión , de la falta de colaboración de los productores de los terceros países , cabe concluir que no se puede determinar el valor normal sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Comentarios de las partes interesadas tras la imposición de las medidas provisionales
Es preciso recordar que la determinación del valor normal se basó en los datos facilitados por la industria de la Unión .
Dichos datos fueron verificados en los locales de los productores de la Unión que colaboraron .
Tras el establecimiento de las medidas provisionales , los tres productores exportadores chinos que colaboraron y fueron incluidos en la muestra y dos importadores no vinculados de la Unión cuestionaron que se recurriera a los precios de la industria de la Unión para calcular el valor normal .
Alegaban que el valor normal debería haberse calculado sobre la base del coste de producción en la República Popular China ajustándolo convenientemente a las diferencias existentes entre el mercado de la Unión y el de ese país .
Análisis de las observaciones subsiguientes a la imposición de medidas provisionales
A este respecto , cabe señalar que el uso de información procedente de un país sin economía de mercado y , concretamente , de empresas a las que no se ha concedido trato de economía de mercado sería contrario a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
También se sostuvo que , dada la falta de colaboración del país análogo , una solución razonable habría sido utilizar los datos sobre precios procedentes de los demás países importadores o toda información pertinente que se hubiera publicado .
Sin embargo , a diferencia de lo que ocurre con los datos que utiliza la Comisión , la exactitud de dicha información de carácter general no podría haberse verificado ni cotejado conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 8 , del Reglamento de base .
No se presentó ningún otro argumento que cuestionase la conformidad de la metodología utilizada por la Comisión con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base y que dicha metodología en este caso era la única base razonable que quedaba para calcular el valor normal .
Conclusiones sobre el valor normal
A falta de más observaciones y visto que durante el período de investigación , a pesar de los ingentes esfuerzos desplegados por los servicios de la Comisión para hallar en el país análogo un productor que tuviera a bien colaborar , no se pudieron obtener datos de ningún productor de ningún país análogo , se confirma , pues , lo expuesto en los considerandos 38 a 45 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Tras la imposición de las medidas provisionales , uno de los exportadores productores chinos que colaboraron declaró que había que ajustar su precio de exportación para reflejar determinados elementos de coste , concretamente el flete marítimo .
A este respecto , conviene señalar que ya se trató esta cuestión durante la verificación in situ de los datos de dicha empresa y de los de las demás empresas incluidas en la muestra .
Durante la verificación in situ , todas las empresas facilitaron información sobre esos costes .
El importe que ahora reivindica la empresa es considerablemente más elevado que el notificado inicialmente .
Conviene señalar que esta nueva reclamación se basa simplemente en la declaración de un transitario y no aporta datos sobre ninguna transacción real .
Ninguno de los demás productores exportadores incluidos en la muestra ha cuestionado las cifras relativas al flete marítimo .
Además , tal alegación no puede verificarse porque se presentó demasiado tarde .
Por otra parte , el ajuste solicitado no se refiere a ninguno de los datos ya incluidos en el expediente .
De todos modos , a raíz de esta alegación la Comisión volvió a revisar el coste en cuestión dada la importancia de su cuantía en las exportaciones a la UE notificadas por esa empresa .
Otro productor exportador chino que colaboró y fue incluido en el muestreo señaló dos errores de cómputo en el cálculo de su precio de exportación con respecto a los listados de exportación que había presentado .
La Comisión consideró que su reclamación estaba justificada y revisó en consecuencia el precio de exportación del productor .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en el considerando 46 del Reglamento provisional .
Comparación
No habiéndose recibido observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 47 y 48 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Habida cuenta de lo dicho anteriormente , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , previo al despacho de aduana , son los siguientes :
Huangyan No . 1 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang :
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen , Zhejiang , y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Dangyang , Hubei :
Productores exportadores que colaboraron incluidos en la muestra :
Resto de las empresas :
EJECUCIÓN DE LA SENTENCIA XINSHIJI
Observaciones de las partes interesadas
Reapertura prematura
Los exportadores afectados y una serie de importadores argumentaron en contra de la reapertura parcial antes de que el Tribunal hubiera dictado sentencia en el asunto C-338/10 .
Alegaban que la reapertura de la investigación en un momento en que se estaba poniendo en tela de juicio el Reglamento original y en que dicho Reglamento , en opinión de las partes interesadas , podía incluso ser declarado nulo vulneraba el principio de proporcionalidad y de buena administración recogido en el artículo 41 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea al imponer una carga innecesaria a las partes afectadas y destinar importantes recursos financieros y personales a reabrir el procedimiento .
Además , esas mismas partes alegaban también que la reapertura de la investigación antes de que se hubiera dictado sentencia en el recurso C-195/11 P era prematura y contraria a los artículos 266 y 264 del TFUE y al artículo 60 , apartado 2 , del Estatuto del Tribunal de Justicia porque , en su opinión , la Comisión estaba anticipando el éxito de su recurso .
Dicha reapertura contradecía la relación entre la Comisión y el Consejo , por un lado , y el Tribunal , por otro , y afectaba al derecho a la tutela judicial efectiva .
Los importadores afectados pidieron a la Comisión que esperara a la decisión final del Tribunal para reabrir el procedimiento antidumping y ejecutar la sentencia en cuestión .
Los exportadores afectados y una serie de importadores sostenían que la reapertura infringía el artículo 3 del Reglamento de base porque se basaba en datos recabados durante el período de investigación ( es decir , del 1 de octubre de 2006 al 30 de septiembre de 2007 ) y no durante un período más reciente .
Una serie de importadores puso en tela de juicio la equidad e imparcialidad de la Comisión amparándose en el artículo 41 , apartado 1 , de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea por entender que la Comisión había rechazado la petición de los importadores de la Unión de iniciar una reconsideración provisional completa aun cuando los datos oficiales de Eurostat evidenciaban un aumento sostenido y duradero del precio de importación .
Retroactividad
Los exportadores afectados y una serie de importadores sostenían que la reapertura estaba abocada al fracaso porque la vulneración de los derechos de defensa y una motivación deficiente para introducir un reglamento antidumping definitivo no pueden subsanarse de modo aislado ni con carácter retroactivo .
Alegaban , concretamente , que los derechos de defensa de las partes interesadas habían de ser protegidos durante el procedimiento antidumping en curso , es decir , antes de que se adoptara la medida , y que la exposición de motivos del reglamento antidumping definitivo había de presentarse antes de que se adoptara el Reglamento original .
También alegaban que todo acto jurídico basado en una exposición de motivos inadecuada es y sigue siendo ineficaz desde su origen y que , por lo tanto , la medida prevista solamente podría ser eficaz si se adoptaba un nuevo acto jurídico que incluyera una exposición de motivos adecuada .
Comunicación inadecuada
Los exportadores afectados y una serie de importadores alegaron que , por las razones que se exponen a continuación , la comunicación era insuficiente para subsanar los errores jurídicos identificados por el Tribunal General .
Los exportadores afectados y una serie de importadores sostenían que el incumplimiento del Derecho de la Unión observada por el Tribunal General afectaba a la totalidad de las conclusiones y al resultado del cálculo del margen del perjuicio , y que ello requería que se iniciara un nuevo proceso que tuviera en cuenta los últimos datos sobre el perjuicio .
Además , esas mismas partes sostenían que la Comisión no reconocía como cabría esperar el alcance ni las consecuencias de su irregularidad .
Alegaban dichas partes que , contrariamente a la interpretación de la Comisión , el incumplimiento de la legislación observado por el Tribunal General no afectaba exclusivamente al cálculo del 2 % correspondiente al incremento de los costes de importación de los productos chinos ( costes posteriores a la importación ) y al de los costes de transporte de los productos producidos por los productores de la Unión .
En opinión de los importadores afectados , el incumplimiento de la legislación afectaba como mínimo a la totalidad de la determinación del margen de perjuicio .
Alegaban al respecto que la comunicación enviada en el momento de la reapertura no abordaba la cuestión de la comparabilidad de la fase comercial ni la de cómo se justificaba el método elegido por la Comisión para la comparación de los precios de importación con los de la Unión en las condiciones del mercado afectado , es decir , si los productos producidos por los productores de la Unión y las mercancías importadas competían de hecho entre sí « en el almacén de los importadores de Hamburgo » .
Los exportadores afectados y una serie de importadores sostenían que la información sobre la determinación de la fase comercial facilitada en el momento de la reapertura era demasiado general para que las partes pudieran comprender por qué la comparación de los precios de importación con los de la industria de la Unión se hacía en la misma fase comercial ; además , se dejaban en gran parte sin explicar los factores en los que se basaba el cálculo y que la investigación sacó a la luz .
Tampoco se daban explicaciones de por qué el incremento del 2 % , que no recogía ni los gastos administrativos ni los de funcionamiento ( gastos de venta , generales y administrativos ) ni el margen de beneficio de los importadores , era el adecuado para comparar los precios de venta de los productores de la Unión con los precios de importación de los productores exportadores chinos .
Esas mismas partes alegaban que tampoco se comprobó la hipótesis de que los productores de la Unión vendieran sus mercancías exclusivamente a través de importadores .
Además , en su opinión , el razonamiento en que se basaba la elección de la fase comercial según el cual los productores de la Unión vendían sus productos exclusivamente a los importadores era rechazable dado que , según la información que se les comunicó , únicamente el 62 % de las ventas de los productores de la Unión iba a parar a los importadores independientes .
Las partes alegaban que la Comisión parecía ignorar el hecho de que supuestamente el 38 % de la producción de la Unión no había sido vendido a través de importadores , lo que significa que por lo que a estas ventas se refiere los productos importados competían en una fase comercial distinta .
Por lo que a este porcentaje de las ventas se refiere , las partes también alegaban que el método utilizado por la Comisión para determinar el margen de perjuicio era inadecuado dado que los precios de los importadores deberían haberse ajustado sumándoles los costes posteriores a la importación , los gastos de venta , generales y administrativos y un adecuado margen de beneficio para el importador independiente .
De haberse introducido estas correcciones , el margen de perjuicio de las mercancías de la Unión Europea se habría reducido en un 38 % y ello habría generado una reducción global del margen de perjuicio y una sustancial reducción de los derechos antidumping .
Las partes concluían que , para determinar el margen de perjuicio de las importaciones , la Comisión no había podido desarrollar un método adecuado que tuviera en cuenta las actuales condiciones de mercado .
Argüían que , para determinar correctamente dicho margen de perjuicio , era necesario hacer un examen diferenciado de las ventas de los productos de los productores de la Unión habida cuenta de los diferentes canales de distribución de los productores de la Unión .
Las partes pidieron a la Comisión que facilitara una descripción y un análisis detallado de las pruebas verificadas respecto de los flujos comerciales y de sus correspondientes volúmenes en las que basaba sus conclusiones y que , dado que no tenía carácter confidencial , diera a conocer toda la información pertinente .
Varios importadores también criticaron la « estereotipada referencia » a la confidencialidad de los datos que impedía a productores exportadores y a importadores de la Unión el necesario acceso a las fuentes de información para determinar si , dada la estructura del mercado , el ajuste objeto de litigio era adecuado y permitía comparar el precio de exportación y el precio de la industria de la Unión en la misma fase comercial .
Los importadores afectados sostenían que este extremo había sido confirmado por el Tribunal General en el apartado 86 de su sentencia Xinshiji .
Gastos de transporte
Los exportadores afectados expresaron su disconformidad con la introducción de un incremento del precio de venta franco fábrica de la industria de la Unión en función de los costes de entrega en el almacén del importador por entender que contradecía el propio concepto de mercado interior y por considerar que las medidas de defensa comercial no habían sido concebidas para subsanar las desventajas en términos de coste que entraña la ubicación de las instalaciones de producción de la industria de la Unión .
Los exportadores afectados y varios importadores sostenían que la Comisión debería haber tenido en cuenta el hecho de que los importadores soportaban mayores costes de tránsito dado que los productos chinos eran entregados en contenedores y , en cambio , los productos producidos por los productores de la Unión se transportaban en palés y por carretera y , por lo tanto , podían ser inmediatamente reexpedidos a los clientes sin ninguna manipulación más , lo que reducía los gastos de mantenimiento en un 50 % o en 7 EUR / tonelada .
Varios importadores alegaron que , por lo que se refiere al porcentaje de los productos de la industria de la Unión que en realidad se distribuyeron a través de los importadores , la Comisión había pasado por alto que únicamente cabía repercutir el coste del transporte de los productos de la industria de la Unión hasta el almacén del importador si constataba que efectivamente las mandarinas en conserva habían estado « físicamente » disponibles en dicho almacén .
Sin embargo , la mayor parte de los productos vendidos a través de importadores por los productores de la Unión fue entregada directamente por los propios productores de la Unión a los clientes de los importadores .
En opinión de dichos importadores , ello suponía para los productores de la Unión una enorme ventaja en términos de coste con respecto a los productos importados y , si se hubiera tenido en cuenta , el margen de perjuicio resultante habría sido menor que el determinado con el método de cálculo de la Comisión .
La asociación de importadores y varios de ellos rechazaron la cifra ( 90 EUR ) utilizada para calcular el coste del transporte .
Alegaban que los costes de transporte utilizados eran demasiado elevados en referencia , probablemente , al transporte por carretera .
Sin embargo , a juzgar por la información facilitada por las partes , la mayoría de las mercancías se transportaban por vía marítima , lo que resulta un modo de transporte mucho más barato .
Las partes también han pedido explicaciones sobre la inclusión en los costes posteriores a la importación de los gastos de manipulación en el terminal y del coste del transporte por carretera hasta los locales del importador .
Análisis de las observaciones
Con respecto al argumento según el cual no debería haberse reabierto la investigación tras haberse puesto en tela de juicio la validez del Reglamento original en el asunto C-338/10 ( considerando 64 ) , la Comisión ya ha aclarado que actuó con arreglo a la presunción de legalidad .
Por lo que se refiere a las alegaciones relativas a la prematura reapertura previa a la decisión sobre el recurso interpuesto en el asunto C-195/11 P ( considerando 65 ) , la Comisión considera sin fundamento tal argumento dado que la reapertura se basaba en las conclusiones del Tribunal General .
Además , ya se ha retirado el recurso .
En cuanto a la petición de abrir una nueva investigación , es preciso subrayar que la reapertura parcial únicamente tenía por objeto corregir la vulneración de los derechos de defensa identificada por el Tribunal General y no reabrir todo el procedimiento .
Sin embargo , la Comisión comunicará a las partes interesadas que , en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , pueden solicitar el inicio de una reconsideración provisional si desean que las instituciones verifiquen sobre la base de datos más recientes que ya no se da el perjuicio tal como alegan .
En lo referente a la alegación según la cual el análisis del perjuicio debería basarse en datos más recientes ( considerando 66 ) , es preciso advertir de que todo dato reciente se ha de ver influenciado por el derecho antidumping vigente .
Por lo tanto , el instrumento más adecuado para analizar datos recientes es la reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base y no una nueva investigación ( véase también el considerando 43 ) .
En cuanto a las dudas sobre la imparcialidad y la equidad del procedimiento ( considerando 67 ) , cabe decir que tales dudas han sido suscitadas por un malentendido , según el cual la Comisión había rechazado la solicitud de reconsideración provisional .
Los servicios de la Comisión no hicieron sino informar a las partes mediante carta de 6 de septiembre de 2011 de que , sobre la base de la información facilitada hasta la fecha , no podían tomar ninguna decisión acerca de si se podía o no iniciar una reconsideración .
En dicha carta también resumían los puntos que requerían aclaraciones o pruebas .
En la audiencia del 29 de febrero de 2012 se informó de ello a las partes y se las invitó a seguir dialogando con los servicios competentes de la Comisión .
Por otro lado , dichos servicios les informarán de que pueden proseguir con su solicitud en cuanto entre en vigor el presente Reglamento .
No se aplicará en este caso el período de un año establecido en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base dado que ello iría en detrimento de su objetivo , que es que ha de transcurrir un mínimo de tiempo entre el período de la investigación inicial y la reconsideración provisional .
En el caso que nos ocupa se ha respetado ese mínimo plazo de tiempo .
Por lo que respecta al argumento sobre la rectificación con carácter retroactivo de la vulneración de los derechos de defensa ( considerando 68 ) , la Comisión desea recalcar que a raíz de la sentencia del Tribunal se ha reabierto la investigación en el punto en el que se produjo la ilegalidad .
Las partes tienen ahora la posibilidad de ejercer sus derechos hasta donde , según el Tribunal General , antes lo tenían prohibido .
Además , los derechos únicamente se impondrán de cara al futuro .
Por todo ello , la Comisión desea puntualizar que no se está en modo alguno barajando la posibilidad de introducir una rectificación con carácter retroactivo tal como afirman las partes y , por lo tanto , rechaza su argumentación .
En cuanto al argumento sobre la insuficiente exposición de motivos ( considerando 69 ) , es oportuno recordar que el propósito de la reapertura no es otro que el de subsanar el deficiente razonamiento y fundamentar el nuevo acto jurídico en una exposición de motivos cabal .
La Comisión considera , pues , haber respondido a este argumento de las partes .
Por lo que se refiere al alcance de la sentencia ( considerando 72 ) , el objetivo de la reapertura es determinar la fase comercial adecuada y , concretamente , aclarar por qué era necesario hacer un ajuste del precio de exportación cif en función de los costes posteriores a la importación si se deseaba garantizar que la comparación entre el precio de exportación y los precios de la industria de la Unión se realizara en la misma fase comercial .
Se rechaza , por lo tanto , el argumento de las partes .
En cuanto a las alegaciones relativas a las deficiencias de la comunicación de 5 de diciembre de 2011 en lo referente a la fase comercial a que se ha recurrido en este caso ( considerandos 73 a 76 ) , las partes han recibido en varias ocasiones y durante la audiencia de 29 de febrero de 2012 información y explicaciones adicionales sobre los puntos 4 y 5 de la comunicación de 5 de diciembre de 2011 .
En aras de una mayor claridad , se resumen a continuación las conclusiones sobre la fase comercial :
La investigación ha puesto de manifiesto que las mandarinas en conserva únicamente se producen en una región española ( Comunidad Valenciana ) y se venden principalmente en Alemania y en el Reino Unido .
El porcentaje de las ventas de la Unión en Alemania y en el Reino Unido representa el 62 % del total de las ventas de la Unión . ii ) Sobre la base de los datos verificados se ha comprobado que durante el período de investigación los productores de la Unión y los exportadores chinos vendieron sus productos básicamente a los mismos clientes , es decir , a los mismos operadores comerciales o a los mismos distribuidores . iii ) Por este motivo la comparación de precios entre las importaciones de los productores exportadores y las ventas de los productores de la Unión se realizó , en el caso de los productores exportadores , en frontera ( cif ) y , en el de los productores de la Unión , franco fábrica ajustado a los almacenes de los importadores . iv ) Esta metodología ha requerido los siguientes ajustes :
el ajuste en función del flete se calculó sobre la base del coste del transporte desde Valencia a Hamburgo .
Dado que no todas las ventas de los productores de la Unión iban destinadas a Alemania o al Reino Unido , se redujo proporcionalmente esa media en función de la cuota de ventas a Alemania y al Reino Unido ( 62 % ) y en función de las ventas directas .
Por otro lado , durante el período de investigación el porcentaje de las ventas directas de los productores de la Unión se mantuvo en una horquilla comprendida entre el 2 % y el 12 % .
No se puede precisar el porcentaje exacto por razones de confidencialidad .
También alegaban las partes que se debería haber adoptado un enfoque diferenciado a la hora de determinar la fase comercial adecuada correspondiente a las ventas directas de los productores de la Unión ( considerando 72 ) .
A este respecto , conviene señalar que , de acuerdo con las conclusiones verificadas , ninguno de los productos importados de China fue vendido directamente durante el período de investigación .
Dado que no se han registrado ventas directas equivalentes a los productos exportados desde China , no se ha podido adoptar un enfoque diferenciado para establecer la fase comercial correspondiente al porcentaje de las ventas directas de los productores de la Unión .
En cambio , para calcular el margen de perjuicio , se volvieron a ajustar las ventas directas de los productores de la Unión al precio franco fábrica y al coste del flete según se recoge en el considerando 92 , punto iv ) .
Por todo ello , se desestima esta alegación .
Por lo que se refiere a la afirmación de las partes según la cual el ajuste del precio de exportación cif debería haber incluido los gastos de venta , generales y administrativos y un margen de beneficio razonable ( considerando 73 ) , es preciso señalar que si la Comisión hubiera ajustado el precio de exportación cif sumándole los gastos de venta , generales y administrativos y el margen de beneficio , habría trasladado las ventas de los productos importados al nivel de los minoristas .
En ese caso la comparación entre los precios de exportación chinos y los precios de venta en la Unión se habría realizado a diferentes fases comerciales .
Por todo ello , se desestima esta alegación .
Por lo que respecta al argumento de las partes según el cual se desprende de la comunicación de 5 de diciembre de 2011 que durante el período de investigación el 38 % de las ventas de los productores de la Unión eran ventas directas ( considerando 74 ) , en la audiencia de 29 de febrero de 2012 se explicó a las partes que esa conclusión era errónea .
La cifra del 62 % correspondiente a las ventas de la industria de la Unión efectuadas en Alemania y en el Reino Unido obedece a la distribución geográfica de dichas ventas y no tiene relevancia por lo que se refiere a la identificación del tipo de cliente ni , por lo tanto , por lo que se refiere a la identificación de las ventas directas .
De este hecho únicamente se puede deducir , y así se ha confirmado , que el 38 % restante de las ventas de los productores de la Unión se efectuó fuera de Alemania y del Reino Unido .
Dado que la hipótesis de las partes acerca de la fase comercial correspondiente al 38 % de las ventas de los productores de la Unión es incorrecta , también procede rechazar su corolario acerca de la necesidad de volver a calcular el margen de perjuicio .
Conviene señalar a este respecto que las facturas constituyen por naturaleza información confidencial .
Las partes no lo solicitaron .
Por lo tanto , la Comisión considera haber respetado el requisito de comunicar toda la información disponible a excepción de la confidencial .
Además , dado que los datos en cuestión tienen más de cinco años , la Comisión considera que ya puede desvelar que el porcentaje de las ventas directas se situaba entre el 2 % y el 12 % .
En relación con la objeción de las partes a propósito del ajuste , en función del flete , del precio de venta franco fábrica de la Unión ( considerando 78 ) , la Comisión considera que dicho ajuste se realizó para reflejar el transporte de las mercancías al almacén del importador , es decir , en la misma fase comercial que las exportaciones chinas .
Dicho ajuste se basa en las circunstancias específicas del mercado de referencia , en el que las mandarinas en conserva únicamente se producen en una región española ( Comunidad Valenciana ) y se venden , principalmente , en Alemania y en el Reino Unido .
Dicho ajuste obedece a la necesidad de lograr una comparación ecuánime entre el precio de exportación y el precio de la Unión en la misma fase comercial y no pretende compensar la desventaja en términos de coste que entraña la ubicación de las instalaciones de producción de la industria de la Unión .
Por consiguiente , se rechaza esta alegación .
En relación con el argumento de que la Comisión debería haber tenido en cuenta el aumento de los costes soportado por los importadores porque los productos chinos habían sido entregados en contenedores y , en cambio , los productos de la industria de la Unión en palés , hecho que dio lugar a una reducción de los costes de manipulación soportados por los productores de la Unión ( considerando 79 ) , conviene precisar que únicamente se realizaron ajustes en función del coste que suponía transportar la mercancía hasta el almacén del importador .
Los costes en que se incurrió posteriormente con la entrega de la mercancía a los minoristas han de ser repercutidos una vez definida la fase comercial y , por lo tanto , no pueden tenerse en cuenta .
Se rechaza , por lo tanto , el argumento de las partes .
En cuanto al argumento según el cual deberían haberse reducido los costes de transporte de los productores de la Unión teniendo en cuenta los casos en que los productos se entregaron directamente a los clientes de los importadores tal como estos afirman ( considerando 80 ) , conviene recordar que el ajuste , en función del flete , del precio de venta franco fábrica de la Unión se basa en los costes de la entrega física en el almacén de Hamburgo ( 90 EUR ) sobre la base de las facturas recabadas por ser el almacén de Hamburgo la fase comercial adecuada para poder comparar el precio de exportación y los precios de la Unión .
Por lo tanto , el ajuste en función del flete no se justifica porque este incluya los costes totales del transporte entre el productor de la Unión y el minorista ( que serían más elevados que los costes de entrega en el almacén ) , sino porque , a la luz de las características específicas del mercado del producto afectado , el almacén de Hamburgo es la fase comercial adecuada .
Por lo tanto , el argumento de las partes resulta irrelevante .
Las partes alegaron que el ajuste aplicado en función del flete era demasiado elevado porque se basaba en los costes de transporte por carretera ( considerando 81 ) .
Conviene recordar al respecto que el ajuste en función del flete se basa en los costes de entrega física en Hamburgo , lo que incluye tanto el transporte por carretera , como el marítimo .
Por lo tanto , el ajuste pedido por las partes ya había sido incluido en el cálculo del coste del flete a Hamburgo .
No fue , pues , necesario comprobar los datos que las partes presentaron en la audiencia porque durante la investigación original ya se calcularon los costes de entrega en Hamburgo sobre la base de los datos verificados de los productores de la Unión .
Por lo que se refiere a la observación realizada por el denunciante en relación con el cálculo de los costes posteriores a la importación ( considerando 82 ) , ya se explicaba en el punto 9 de la comunicación de 5 de diciembre de 2011 que en el cálculo se habían incluido tanto los costes de manipulación en el terminal , como los costes de transporte por carretera hasta los locales del importador .
En los costes de manipulación en el terminal no se incluyen el flete marítimo ni el seguro dado que estos costes ya van incluidos en el precio cif recabado y verificado durante las inspecciones in situ en las instalaciones del exportador .
Por lo tanto , si la Comisión hubiera incluido esos costes en el cálculo de los costes posteriores a la importación , ello hubiera implicado una doble contabilidad .
Procedimiento
El 5 de diciembre de 2011 la Comisión presentó una comunicación con datos y cifras sobre los motivos por los que el Tribunal General había anulado las medidas .
En dicha comunicación se invitaba a todas las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El 29 de febrero de 2012 la Comisión celebró una audiencia con todas las partes que así lo solicitaron y otra conjunta con el consejero auditor de los exportadores afectados y varios importadores .
El 26 de marzo de 2012 una de las partes interesadas informó a la Comisión de que , vista la sentencia dictada en el asunto C-338/10 , consideraba sin fundamento la reapertura parcial relativa a los costes posteriores a la importación .
El 17 de julio de 2012 la Comisión respondió que , a la luz de la reapertura de 19 de junio de 2012 , consideraba que las dos reaperturas parciales seguían su curso y que ambas investigaciones estaban justificadas .
Conclusión
La sentencia Xinshiji del Tribunal General ha sido ejecutada facilitando argumentos , información y explicaciones adicionales a las partes sobre la reapertura de la investigación original .
De las observaciones presentadas por las partes y de su análisis se concluye que los hechos y argumentos expuestos por ellas no requieren que se modifique el cálculo del margen de perjuicio .
Por consiguiente , se confirma el margen de perjuicio determinado en la investigación original .
Sobre la base de cuanto antecede procede concluir que la ejecución de la sentencia Xinshiji ha de adoptar en el caso que nos ocupa la forma de una reimposición del derecho antidumping definitivo sobre los denunciantes .
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
En ausencia de observaciones fundamentadas , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 52 a 54 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
Según una de las partes exportadoras , el nivel de consumo establecido en el Reglamento de salvaguardia difiere del nivel establecido en el Reglamento provisional .
Conviene puntualizar al respecto que esta diferencia en el nivel de consumo obedece básicamente a que en la presente investigación la definición del producto es diferente y también lo es en esas otras dos investigaciones el número de Estados miembros .
No se ha recibido a este respecto ninguna otra información fundamentada .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 55 a 57 del Reglamento provisional .
Como corolario , también se confirman a este respecto las subsiguientes partes del análisis que se basan en el consumo .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones del producto afectado
Por lo que a la cuota de mercado se refiere , algunas de las partes interesadas mostraron su disconformidad con la afirmación de la Comisión plasmada en el considerando 58 del Reglamento provisional según la cual se había producido un aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping .
Argumentaban dichas partes que , contrariamente a lo concluido por la Comisión , había disminuido la cuota de mercado de las importaciones procedentes de China .
Por lo tanto , se decidió comprobar la cuantificación de las importaciones procedentes de la República Popular China tanto en volumen , como en cuota de mercado .
Según el mencionado considerando 58 del Reglamento provisional , solamente hubo un año en el que disminuyó la cuota de mercado de las importaciones chinas .
Durante el resto del período examinado , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de China siempre se mantuvo muy elevada .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones presentadas en la fase provisional .
Algunas de las partes argumentaron que también había que examinar los volúmenes posteriores al período de evaluación y comprobar si efectivamente están aumentando las importaciones chinas .
Conviene señalar al respecto que ya se evaluó la tendencia que estaban registrando las importaciones procedentes de China durante el período comprendido entre 2002/2003 y 2006/2007 y que se apreció en ellas un claro aumento .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento de base , no se tienen en cuenta los acontecimientos posteriores al período de investigación salvo en circunstancias excepcionales .
En todo caso , tal como se afirma en el considerando 136 , se ha examinado el nivel de las importaciones posteriores al período de investigación y se ha podido comprobar que seguía siendo significativo .
Subcotización de precios
Tres de los productores exportadores que colaboraron rebatieron las conclusiones de la Comisión sobre la subcotización .
Se ajustaron , pues , los cálculos cuando se juzgó oportuno y la nueva comparación puso de manifiesto que durante el período de investigación las importaciones del producto afectado se vendieron en la Unión a precios que subcotizaban los de la industria de la Unión entre un 18,4 % y un 35,2 % a juzgar por los datos presentados por los productores exportadores que colaboraron y fueron incluidos en la muestra .
Situación de la industria de la Unión
Dos de los importadores y la asociación de importadores mostraron su disconformidad con la duración de la temporada de embalaje que figuraba en el considerando 79 del Reglamento provisional .
Argumentaban que en España la temporada de embalaje solamente dura tres meses y no entre cuatro y cinco como se afirma en dicho Reglamento provisional .
Pero cabe suponer que ello dependerá de la cosecha ( variable por naturaleza ) y de su producción y , además , en todo caso , no tiene ninguna incidencia en los factores que habrían generado el perjuicio analizados por los servicios de la Comisión .
A falta de más datos o argumentos fundamentados sobre la situación de la industria de la Unión , se confirma , pues , lo expuesto en los considerandos 63 a 86 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Tras remitírseles el Reglamento provisional , algunos importadores y algunos productores exportadores alegaron a propósito de los considerandos 83 a 86 del Reglamento provisional que los datos utilizados por la Comisión para establecer el nivel de perjuicio no eran correctos ni se habían evaluado objetivamente .
Argumentaban que casi todos los indicadores relacionados con el perjuicio mostraban tendencias positivas y que , por lo tanto , no se podía hallar ninguna prueba del perjuicio .
Cabe señalar al respecto que , si bien algunos indicadores mostraban pequeñas mejorías , es necesario evaluar la situación de la industria de la Unión en su conjunto teniendo en cuenta que hubo medidas de salvaguardia vigentes hasta el final del período de investigación .
Esta cuestión ya ha sido ampliamente tratada en los considerandos 51 a 86 del Reglamento provisional .
El profundo proceso de reestructuración que permitían estas medidas , que han propiciado una importante reducción de la producción y de la capacidad , habría en circunstancias normales mejorado considerablemente la situación global de los productores de la Unión , así como la producción , la utilización de la capacidad , las ventas y las diferencias entre precios y costes .
En cambio , los indicadores de volumen se mantienen por debajo de lo que cabría esperar , las existencias han aumentado considerablemente y los indicadores financieros siguen siendo negativos y alguno de ellos incluso ha empeorado .
Se concluye , por ello , que no es necesario modificar las conclusiones relativas al importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión según lo establecido en el Reglamento provisional .
En ausencia de más datos o argumentos fundamentados , se confirman definitivamente tales conclusiones .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Algunas de las partes argumentaron que el volumen de las importaciones chinas se había mantenido estable desde 1982 y que , por lo tanto , dichas importaciones no podían haber causado perjuicio alguno contrariamente a lo que se afirma en el Reglamento provisional ( considerando 58 ) .
De hecho , tal como se explica en el considerando 114 , durante el período considerado las importaciones procedentes de China han venido aumentando ostensiblemente en detrimento de la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Además , la argumentación de esas partes hace referencia a la tendencia de unas importaciones que superan ampliamente el período considerado , razón por la cual no puede por menos de rechazarse .
Tal como se afirma en el considerando 116 , se concluye definitivamente que durante el período de investigación los precios de las importaciones de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra subcotizaron los precios medios de la industria comunitaria en porcentajes que oscilan entre el 18,4 % y el 35,2 % .
La revisión del margen de subcotización no afecta , sin embargo , a las conclusiones sobre el efecto de las importaciones objeto de dumping que se exponen en los considerandos 100 y 101 del Reglamento provisional .
Fluctuaciones de los tipos de cambio
Tras la imposición de los derechos provisionales , algunos importadores adujeron que en el nivel de los precios influía muy negativamente el tipo de cambio .
Argumentaban , pues , que el principal causante del perjuicio era el tipo de cambio .
Sin embargo , la evaluación de la Comisión tiene simplemente por objeto la diferencia existente entre unos precios y otros y no pasa a analizar los factores que inciden en su nivel .
Por consiguiente , como se ha demostrado la existencia de un nexo causal claro entre el alto nivel de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en el considerando 95 del Reglamento provisional .
Oferta y precio de las materias primas
Algunas de las partes interesadas argumentaron que el perjuicio no estaba causado por las importaciones objeto de dumping , sino por el escaso suministro de fruta fresca , es decir , de la materia prima de las mandarinas en conserva .
Sin embargo , los datos oficiales del Ministerio de Agricultura español confirman que la cantidad disponible para la industria conservera es más que suficiente para cubrir toda la capacidad de producción de los productores españoles .
Una razón clara y significativa de lo relativamente bajo de la producción , de las ventas y de la cuota de mercado de la industria de la Unión es más bien la presión que ejercen las importaciones masivas procedentes de China a precios extremadamente bajos .
En esta situación y habida cuenta de que el precio de mercado viene dictado por las importaciones , que suponen más del 70 % del mercado e influyen en la subcotización , en la contención y en la reducción de los precios , no sería rentable producir más sin expectativas razonables de vender el producto a precios que permitieran obtener un beneficio normal .
Por lo tanto , parece razonable pensar que la industria española podría proporcionar cantidades considerablemente superiores siempre y cuando el precio de mercado no penalizara sus resultados económicos .
Otro hecho que viene a confirmar este análisis es la constante y considerable cantidad de existencias de que disponen los productores de la Unión , lo que demuestra que el perjuicio que sufre la industria de la Unión no obedece a una producción insuficiente , sino al hecho de que no puede venderse toda la producción debido a la presión que ejercen las importaciones chinas .
El precio de la materia prima está sujeto a las fluctuaciones estacionales propias de su naturaleza agrícola .
Sin embargo , durante el quinquenio analizado , que incluye cosechas con distintos niveles de precios , la Comisión ha observado que el perjuicio ( por ejemplo , en forma de pérdidas financieras ) se produce con independencia de las mencionadas fluctuaciones y , por lo tanto , cabe concluir que los resultados económicos de la industria de la Unión no obedecen directamente a dichas fluctuaciones estacionales .
Diferencias de calidad
Algunas de las partes alegaron que el producto chino era de mejor calidad que el producido en la Unión .
Sin embargo , no se ha justificado suficientemente ninguna diferencia de precio por ese motivo y no existen pruebas de que la supuesta preferencia de los consumidores por los productos chinos sea tanta como para deteriorar la situación de la industria de la Unión .
En todo caso , las diferencias de precio alegadas favorecerían al producto chino y aumentarían el nivel de subcotización o malbaratamiento .
No habiéndose recibido más datos ni nuevos argumentos justificados , se confirma , pues , lo expuesto en el considerando 99 del Reglamento provisional .
Aumento de los costes
Algunas de las partes argumentaron que el perjuicio había sido generado por el extraordinario aumento de los costes que han sufrido algunos productores .
Tales alegaciones no se justifican lo suficiente .
El análisis de la Comisión no ha detectado ningún caso de este tipo que pueda alterar la evaluación de la causalidad o afectar al cálculo del nivel de eliminación del perjuicio .
Algunas de las partes formularon observaciones sobre el aumento de los costes de producción y sobre la incapacidad de la industria de la Unión para reducirlos .
Cierto es que han aumentado algunas partidas de costes ( como la de energía ) , pero su impacto no invalida el nexo causal en un contexto en el que una cantidad muy significativa de las exportaciones chinas objeto de dumping está mermando las ventas y la producción de la industria de la Unión ( aumentando al mismo tiempo sus costes unitarios ) y deprimiendo y reduciendo los precios de dicha industria .
Regímenes de ayuda
Se ha alegado , asimismo , que los regímenes de ayuda de la CE provocaban un crecimiento artificial de la transformación en la CE y fomentaban la reducción del suministro de la materia prima del producto afectado .
Tal alegación era de carácter general y no se fundamentó suficientemente .
En todo caso , en 1996 se modificaron dichos regímenes para conceder la ayuda a los agricultores y no a los transformadores del producto afectado .
El análisis de la Comisión no ha detectado ningún efecto residual durante el período de investigación que pudiera invalidar el nexo causal .
Por lo que a la oferta se refiere , consúltense los considerandos 128 y 129 .
Conclusión sobre la causalidad
No habiéndose recibido ningún otro dato o argumento fundamentado , se confirma lo expuesto en los considerandos 87 a 101 del Reglamento provisional .
Por todo ello , se confirma la conclusión provisional sobre la existencia de un nexo causal entre el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones chinas objeto de dumping .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Hechos posteriores al período de investigación
Desde el 9 de noviembre de 2007 , las importaciones procedentes de la República Popular China están sometidas a registro en virtud del Reglamento de registro .
Dicho registro se realiza de cara a una posible imposición retroactiva de derechos antidumping .
Por lo tanto , excepcionalmente también se ha analizado la evolución posterior al período de investigación .
Los datos de Eurostat confirman que las importaciones procedentes de China siguen siendo significativas y así lo corroboran varios importadores .
El volumen correspondiente a los diez últimos meses posteriores al período de investigación ascendía a 74000 toneladas a precios estables y bajos .
Capacidad de los productores de la Unión de abastecer al mercado de la Unión
Algunas de las partes formularon observaciones a propósito del bajo nivel de producción que se registra en España , país que , en su opinión , no es capaz de abastecer plenamente el mercado de la Unión .
Si bien es cierto que en la situación actual la industria de la Unión no abastece a todo el mercado de la Unión , conviene tener en cuenta , como ya se ha precisado anteriormente , que ello no es sino consecuencia de las importaciones perjudiciales .
En todo caso , el efecto que se persigue con las medidas no es cerrar el mercado de la Unión a las importaciones chinas , sino eliminar los efectos del dumping perjudicial .
Dada , entre otras cosas , la existencia de dos únicas fuentes de suministro del producto afectado ( la Comunidad Valenciana y China ) , la Comisión considera que , en caso de que se establezcan medidas definitivas , los productos chinos seguirían gozando de una demanda importante en la Unión .
Interés de la industria y de los proveedores de la Unión
Otro de los importadores sostuvo que la imposición de medidas antidumping no mejoraría la situación de los productores españoles debido a la gran cantidad de existencias acumuladas por los importadores de la Unión , cantidad que podría perfectamente satisfacer la demanda del mercado en el futuro próximo .
El argumento sobre la cantidad de las existencias y sobre el fenómeno del almacenamiento también fue defendido por otro de los importadores .
Estos puntos de vista confirman el análisis realizado por la Comisión en el Reglamento provisional y en otras partes del presente Reglamento .
Sin embargo , se recuerda que las medidas no están destinadas a aliviar el dumping perjudicial durante un año , sino cinco .
No habiéndose recibido otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirma la conclusión que se expone en los considerandos 103 a 106 y 115 del Reglamento provisional con respecto al interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores u operadores comerciales no vinculados de la Unión
Los importadores que colaboraron manifestaron tener interés en mantener dos fuentes de suministro del producto afectado , a saber , España y China para asegurarse el suministro a precios competitivos .
Ahora bien , en el caso de que se acaben imponiendo medidas definitivas , la mayoría de los importadores declaró preferir una medida que incluyera elementos cuantitativos .
Sin embargo , ello no se considera adecuado tal como se explica en el considerando 156 .
La verificación de los datos facilitados por los importadores que colaboraron y fueron incluidos en la muestra confirma que el sector de las mandarinas en conserva representa menos del 6 % de su volumen de negocios total y que dichos importadores lograron , por término medio , un nivel de rentabilidad superior al 10 % tanto durante el período de investigación , como durante el período 2004-2008 .
Todo ello pone de manifiesto que , en suma , el impacto potencial de las medidas en los importadores y en los operadores comerciales no sería desproporcionado respecto de sus efectos positivos .
Interés de los usuarios y de los minoristas
Uno de los usuarios , que representa menos del 1 % del consumo , señaló de forma genérica la menor disponibilidad de mandarinas en la UE y la calidad superior del producto chino .
Se invitó a dicho usuario a seguir colaborando y a facilitar datos concretos , pero rehusó hacerlo y no fundamentó sus alegaciones .
Otro minorista , miembro de la principal asociación de importadores , se declaró contrario , en general , a aumentar los precios .
Durante la investigación no se recibió ninguna otra observación sobre el interés de los usuarios y de los minoristas .
Por todo ello y dado que los usuarios y los consumidores no formularon observaciones fundamentadas , se confirman las conclusiones expresadas en los considerandos 109 a 112 del Reglamento provisional .
Interés de los consumidores
Contrariamente a lo alegado por uno de los importadores , durante la fase provisional sí se tuvo en cuenta el interés de los consumidores .
Las conclusiones de la Comisión se resumen en los considerandos 113 y 114 del Reglamento provisional .
Otras partes insinuaron que el impacto en los consumidores sería considerable .
Sin embargo , no se facilitó ninguna información que pudiera poner en duda las conclusiones que figuran en los considerandos mencionados .
Aun en el caso de que los derechos dieran lugar a un aumento de los precios al consumo , ninguna parte ha discutido el hecho de que este producto constituye una parte ínfima de los gastos domésticos en alimentación .
Por lo tanto , al no haberse recibido ninguna observación de los consumidores ni ningún dato nuevo ni fundamentado , se confirman dichos considerandos .
Conclusión sobre el interés de la Unión
El anteriormente mencionado análisis adicional sobre los intereses en juego no modifica las conclusiones provisionales al respecto .
La verificación de los datos facilitados por los importadores que colaboraron y fueron incluidos en la muestra confirma que el sector de las mandarinas en conserva representa menos del 6 % de su volumen de negocios total y que , por término medio , dichos importadores lograron un holgado resultado tanto durante el período de investigación , como durante el período 2004-2008 examinado ; luego el impacto de las medidas en los importadores será mínimo .
También se ha determinado que el impacto financiero sobre el consumidor final sería insignificante dado que en los países consumidores las cantidades que se adquieren por habitante son marginales .
Por lo tanto , no procede modificar las conclusiones relativas al interés de la Unión establecidas en el Reglamento provisional .
No habiéndose recibido otras observaciones , se confirman definitivamente las conclusiones que figuran en el Reglamento provisional .
MEDIDAS DEFINITIVAS
Grado de eliminación del perjuicio
Uno de los importadores alegó que se había sobrestimado el margen de beneficio del 6,8 % utilizado como referencia en la fase provisional .
Por lo tanto , se rechaza esta argumentación .
Los productores de la Unión alegaron que los derechos provisionales no tenían en cuenta las peculiaridades del mercado de las mandarinas en conserva , cuya producción se concentra en un solo país y la mayoría de cuyas ventas e importaciones también se concentra en otro país europeo .
Por ello se pidió que el cálculo final tuviera en cuenta los gastos de transporte desde el país productor hasta el país consumidor .
Tal alegación estaba justificada y , por lo tanto , se adaptaron en consecuencia los cálculos con el fin de reflejar en ellos la concentración de las ventas en unas zonas determinadas de la Unión .
Una de las partes planteó objeciones al cálculo de la subcotización y del malbaratamiento .
Por consiguiente , se introdujeron en la fase definitiva los ajustes que se consideraron justificados .
Los márgenes de perjuicio resultantes , en los que se tuvieron en cuenta cuando se consideraron justificadas las peticiones de las partes interesadas , expresados en porcentaje del valor total cif de importación de cada exportador chino incluido en la muestra son inferiores a los márgenes de dumping constatados tal como se expresa a continuación :
Yichang Rosen Foods Co . , Ltd . , Yichang , Zhejiang :
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen , Zhejiang , y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Dangyang , Hubei :
Tal como se especifica en el considerando 4 , el 9 de noviembre de 2007 la Comisión obligó a registrar las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China a petición de la industria de la Unión .
Dicha petición ya ha sido retirada y , por lo tanto , no se ha vuelto a abordar la cuestión .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones alcanzadas en lo referente al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , es preciso imponer un derecho antidumping definitivo equivalente al margen inferior constatado , ya sea de dumping o de perjuicio , de acuerdo con la regla del derecho inferior .
Por lo tanto , en el presente caso es preciso ajustar el tipo del derecho al nivel del perjuicio comprobado .
Por todo ello y de acuerdo con la corrección de errores publicada en el Diario Oficial L 258 [ 14 ] , procede imponer los derechos definitivos siguientes :
531,2 EUR / tonelada ,
Huangyan No . 1 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang :
361,4 EUR / tonelada ,
490,7 EUR / tonelada ,
499,6 EUR / tonelada .
531,2 EUR / tonelada .
Forma de las medidas
Algunas de las partes pidieron que las medidas que se impusieran combinaran elementos de precio y elementos de cantidad con el fin de que no se pagara ningún derecho o solamente un derecho reducido por los volúmenes de importación iniciales .
En algunos casos ello iría unido a un sistema de autorizaciones .
Esa opción fue examinada , pero se rechazó por las razones que se exponen a continuación .
Los derechos antidumping se imponen porque el precio de exportación es inferior al valor normal .
Es importante conocer las cantidades que se exportan a la Unión para analizar si las importaciones objeto de dumping están causando algún perjuicio .
Sin embargo , para determinar el nivel del derecho que procede imponer , no es necesario conocer dichas cantidades .
Es decir , que si se constata que las importaciones objeto de dumping están causando un perjuicio , puede compensarse el dumping mediante un derecho que se aplique a partir del primer envío importado una vez que el derecho haya entrado en vigor .
Por último , si se constata que resulta beneficioso para la Unión que durante un período determinado puedan importarse los productos afectados sin imposición de ningún derecho antidumping , el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base permite tal suspensión en determinadas condiciones .
Algunas de las partes alegaron que cualquier tipo de medidas que se adopten sin una limitación cuantitativa dará lugar al impago de derechos .
Por todo ello y por los hechos que se describen en los considerandos 123 y 125 del Reglamento provisional , la Comisión supervisará la evolución de la situación con el fin de tomar las medidas necesarias para la correcta aplicación de las medidas .
Otras de las partes argumentaron que las medidas han de excluir los volúmenes que ya estén sujetos a contratos de venta existentes .
Sin embargo , en la práctica ello equivaldría a una exención de derechos que menoscabaría el efecto corrector de las medidas y , por lo tanto , se rechaza .
Además , la Comisión remite al respecto a los considerandos 138 y 139 .
Mediante el Reglamento provisional se estableció un derecho antidumping en forma de derecho específico para cada empresa , resultante de la aplicación del margen de eliminación del perjuicio a los precios de exportación utilizados para el cálculo del dumping durante el período de investigación .
Se confirma esa metodología por lo que se refiere a las medidas definitivas .
Compromisos
En una última fase de la investigación , varios productores exportadores de la República Popular China ofrecieron un compromiso sobre los precios .
No se aceptó tal compromiso por la considerable inestabilidad de los precios del producto afectado , por el riesgo de impago y de elusión de los derechos impuestos a dicho producto ( considerandos 124 y 125 del Reglamento provisional ) y por el hecho de que la oferta de las autoridades chinas no contenía ninguna garantía que permitiera hacer un seguimiento adecuado en un contexto en que no se había concedido trato de economía de mercado a ninguna de esas empresas .
REGISTRO
Las importaciones del producto afectado han sido sometidas a la obligación de registro establecida por el Reglamento ( UE ) no 572/2012 de la Comisión [ 15 ] .
Procede , pues , poner fin a dicho registro .
La posibilidad de cobrar derechos con carácter retroactivo se decidirá posteriormente cuando se disponga de datos estadísticos completos .
COMUNICACIÓN
La Comisión informó a todas las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se proponía imponer un derecho antidumping definitivo a las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular de China .
También concedió la Comisión un plazo de tiempo a las partes para que pudieran presentar sus observaciones al respecto .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
Dos grupos de importadores pidieron una audiencia , que se les concedió en presencia del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Por lo que se refiere a la sentencia Xinshiji , ya se han estudiado los argumentos presentados , que se recogen en la Comunicación .
Ninguno de dichos argumentos justifica la modificación de los principales hechos y consideraciones por los que la Comisión ha decidido confirmar el margen de perjuicio determinado en la investigación original .
Por lo que al país análogo se refiere , varios importadores reiteraron las observaciones ya formuladas durante la investigación relativa al alcance de la reapertura parcial de la investigación , al uso de datos y a la determinación del valor normal .
Ya se ha respondido a esas observaciones en los considerandos 43 , 46 y 54 respectivamente .
Esos mismos importadores se declararon a favor de un sistema de medidas de salvaguardia con contingentes en vez de los derechos antidumping .
En el considerando 156 se expone la razón por la que se rechaza el sistema de contingentes .
Además , conviene señalar que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones [ 16 ] , las medidas de salvaguardia solamente se pueden imponer en determinadas situaciones y en condiciones muy concretas .
En opinión de la Comisión , los derechos antidumping son la forma más adecuada de abordar el dumping perjudicial .
En relación con los aspectos tratados en los considerandos 44 y 85 , ese mismo grupo de importadores también resaltó que la Comisión no había abierto ninguna reconsideración provisional cuando se le pidió .
La Comisión reitera que desde el momento en que se dictó la sentencia sobre el país análogo ya no se podía abrir ninguna reconsideración provisional porque ya no había ningún derecho en vigor .
La Comisión ha de retomar el análisis de la petición de reconsideración provisional todavía pendiente a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Si el análisis de la petición pone de manifiesto que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , será preciso que iniciar lo antes posible la reconsideración provisional .
En resumen , tras estudiar todas las observaciones recibidas a raíz de la Comunicación remitida a las partes interesadas con las conclusiones de la investigación , se concluye que ninguna de dichas observaciones justifica la modificación de las conclusiones de la investigación .
DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
El presente Reglamento ejecuta las resoluciones del Tribunal de Justicia relativas al Reglamento original .
Por lo tanto , el presente Reglamento expirará a los cinco años de la entrada en vigor del Reglamento original .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se reestablece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de mandarinas preparadas o conservadas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) , clementinas , wilkings y demás híbridos similares de cítricos , sin alcohol añadido , incluso con azúcar u otro edulcorante , según se define en la partida 2008 de la NC , clasificadas actualmente en los códigos NC 20083055 , 20083075 y ex20083090 ( códigos TARIC 2008309061 , 2008309063 , 2008309065 , 2008309067 y 2008309069 ) y originarias de la República Popular China .
El importe del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas que figuran a continuación será :
Empresa
EUR / tonelada peso neto del producto
Código TARIC adicional
Yichang Rosen Foods Co . , Ltd . , Yichang , Zhejiang
Huangyan No . 1 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen , Zhejiang y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Dangyang , Hubei
Productores exportadores que colaboraron y fueron incluidos en la muestra tal como se establece en el anexo
Resto de las empresas
Artículo 2
En caso de que las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por lo tanto , el precio pagado o pagadero se haya calculado proporcionalmente para determinar su valor en aduana conforme al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 17 ] , se reducirá el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base del artículo 1 , en un porcentaje que corresponda al cálculo proporcional del precio realmente pagado o pagadero .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que pongan término al registro de las importaciones realizado conforme al artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 572/2012 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
El presente Reglamento expirará el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 6
Se admitirán peticiones de reconsideración a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 246 de 20.10.2007 , p. 15 .
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 19 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 22 .
DO L 290 de 8.11.2003 , p. 3 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 67 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 35 .
DO C 103 de 2.4.2011 , p. 21 .
DO C 353 de 3.12.2011 , p. 15 .
Sentencia de 22 de marzo de 2012 de la Sala Tercera del Tribunal de Justicia , GLS / Hauptzollamt Hamburg-Stadt ( C-338/10 ) .
DO C 175 de 19.6.2012 , p. 19 .
Industrie des poudres sphériques ( IPS)/Consejo ( T-2/95 , Rec . 1998 , p. II-3939 ) y Industrie des poudres sphériques ( IPS)/Consejo ( C-458/98P , Rec . 2000 , p. I-08147 ) .
Asunto Industrie des poudres sphériques ( IPS)/Consejo ( T-2/95 , Rec . 1998 , p. II-3941 ) .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 74 .
Reglamento ( UE ) no 572/2012 de la Comisión , de 28 de junio de 2012 , por el que se someten a registro las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China ( DO L 169 de 29.6.2012 , p. 50 ) .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
PRODUCTORES EXPORTADORES QUE HAN COLABORADO Y NO SE HAN INCLUIDO EN LA MUESTRA
( código TARIC adicional A889 )
Hunan Pointer Foods Co . , Ltd . , Yongzhou , Hunan
Ningbo Pointer Canned Foods Co . , Ltd . , Xiangshan , Ningbo
Yichang Jiayuan Foodstuffs Co . , Ltd . , Yichang , Hubei
Ninghai Dongda Foodstuff Co . , Ltd . , Ningbo , Zhejiang
Huangyan No . 2 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang
Zhejiang Xinchang Best Foods Co . , Ltd . , Xinchang , Zhejiang
Toyoshima Share Yidu Foods Co . , Ltd . , Yidu , Hubei
Guangxi Guiguo Food Co . , Ltd . , Guilin , Guangxi
Zhejiang Juda Industry Co . , Ltd . , Quzhou , Zhejiang
Zhejiang Iceman Group Co . , Ltd . , Jinhua , Zhejiang
Ningbo Guosheng Foods Co . , Ltd . , Ninghai
Yi Chang Yin He Food Co . , Ltd . , Yidu , Hubei
Yongzhou Quanhui Canned Food Co . , Ltd . , Yongzhou , Hunan
Ningbo Orient Jiuzhou Food Trade & Industry Co . , Ltd . , Yinzhou , Ningbo
Guangxi Guilin Huangguan Food Co . , Ltd . , Guilin , Guangxi
Ningbo Wuzhouxing Group Co . , Ltd . , Mingzhou , Ningbo
El 19 de junio de 2012 se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea un segundo anuncio ( « segundo anuncio de reapertura » ) [ 11 ] .
En dicho anuncio informaba la Comisión a las partes de que en virtud de la citada sentencia del Tribunal de Justicia las importaciones en la Unión Europea de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China ya no estaban sujetas a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento original y , por lo tanto , procedía devolver o condonar los derechos antidumping definitivos abonados por el producto afectado de conformidad con dicho Reglamento .
por un lado , un ajuste de los precios de exportación cif chinos en función de los costes posteriores a la importación correspondientes al transporte de las mercancías desde el puerto a los almacenes de los importadores ;
dicho ajuste , establecido en el 2 % , se basaba en las facturas que se habían recabado y comprobado y su cálculo se comunicó a las partes interesadas en el anexo de la comunicación de 5 de diciembre de 2011 ;
por otro lado , se incrementaron los precios franco fábrica de la Unión para repercutir en ellos el coste del flete necesario para transportar las mercancías desde los productores ( Comunidad Valenciana ) a los importadores ( Alemania y Reino Unido ) ;
En cuanto a la petición de información detallada sobre los flujos comerciales y sus volúmenes correspondientes ( considerando 76 ) , conviene recordar que los datos y las cifras que motivaron en este caso la elección de la metodología para determinar la fase comercial han sido abordados en los puntos 3 a 7 de la comunicación de 5 de diciembre de 2011 .
Se remite a las partes a esa información , así como a las explicaciones que se les facilitaron en la audiencia de 29 de febrero de 2012 .
En aras de una mayor claridad , ya se han descrito en el considerando 92 los flujos comerciales subyacentes .
Por lo que se refiere al argumento sobre la « estereotipada referencia » a la confidencialidad ( considerando 77 ) , la Comisión desea aclarar que la información cuya confidencialidad ha respetado se refiere i ) al porcentaje de las ventas directas y ii ) a los datos utilizados para calcular el incremento del 2 % , cuales son las facturas y los datos recabados durante la visita de inspección .
En el anexo de la comunicación de 5 de diciembre de 2011 figura un resumen no confidencial de los datos contenidos en dichas facturas .
Por lo que se refiere a las ventas directas , el consejero auditor confirmó en la audiencia conjunta que se celebró el 29 de febrero de 2012 que las cifras reales sobre las ventas directas constituyen efectivamente información confidencial , pero se ofreció a examinar a petición de las partes interesadas el modo en que los servicios de la Comisión responsables de la investigación utilizaron los datos reales en el expediente confidencial , así como a comunicar a las partes si en su opinión se habían reflejado correctamente dichos datos en las conclusiones .
Cabe objetar al respecto que el margen que se utilizó y se aceptó para las medidas de salvaguardia correspondía a los beneficios reales de la industria de la Unión durante el período comprendido entre 1998/1999 y 2001/2002 .
Dicho margen corresponde , pues , a los beneficios de los productores de la Unión en una situación comercial normal antes de que aumentaran las importaciones que han generado el perjuicio a la industria .
Las partes volvieron a aludir al almacenamiento que se produjo a raíz de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El análisis realizado por los servicios de la Comisión ha confirmado que ello fue un claro intento de evitar los derechos .
0(33 ) Con el código NC 20083090 , las estadísticas incluían productos distintos del producto afectado .
Por consiguiente , no podían sacarse conclusiones sobre las importaciones del producto similar con respecto a este código NC .
La Comisión informó al respecto a la industria de la Unión y a su asociación , a los productores exportadores , a los proveedores y a los importadores y a sus asociaciones notoriamente afectados , así como a las autoridades de los terceros países afectados y brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de pedir una audiencia en el plazo fijado en el anuncio .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró oportuna para establecer sus conclusiones definitivas y , concretamente , para completar su investigación con respecto a los intereses de la Unión ( o de « la Comunidad » ) .
Por consiguiente , la Comisión se puso en contacto con las autoridades de dichos países a través de sus misiones ante la Unión Europea antes de reabrir parcialmente la investigación y , de nuevo , en el momento de la reapertura .
Por consiguiente , la Comisión llegó a la conclusión de que era mejor utilizar el coste medio del flete marítimo verificado in situ de todas las empresas chinas incluidas en la muestra y se ajustó en consecuencia el precio de exportación de dicha empresa .
Las partes podían presentar todas las observaciones que desearan , que se han atendido y tenido debidamente en cuenta .
Uno de ellos criticó la metodología utilizada para calcularla y solicitó un ajuste que reflejara los costes soportados por los comerciantes en sus ventas indirectas .
Hasta cierto punto los productores compiten por la fruta fresca con el mercado de fruta fresca destinada a los consumidores , pero esa competencia no invalida el nexo causal .
Una asociación de importadores alegó que , si no se limitaban las cantidades , ninguna medida antidumping que se impusiera ayudaría a proteger la industria española y , en cambio , generaría automáticamente una serie de actividades comerciales ilegales , pero este es un argumento a favor de la necesidad de que las instituciones realicen un seguimiento adecuado de la aplicación efectiva de las medidas y no en contra de los beneficios que las medidas podrían entrañar para los productores de la Unión .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania
La Unión Europea y el Gobierno de la República Islámica de Mauritania firmaron , el 12 de diciembre de 2012 en Bruselas y el 16 de diciembre de 2012 en Nuakchot , respectivamente , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero .
En consecuencia , el Protocolo se aplica provisionalmente a partir del 16 de diciembre de 2012 , de acuerdo con su artículo 9 .
Reglamento ( CE ) no 121/2008 de la Comisión
de 11 de febrero de 2008
por el que se establece el método de análisis para la determinación del contenido de almidón en las preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales ( código NC 2309 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de asegurarse de que las preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales ( código NC 2309 ) reciben un trato uniforme en toda la Comunidad en cuanto a su importación , es necesario que , a la hora de establecer los métodos analíticos , se tenga en cuenta la evaluación científica y tecnológica de tales métodos .
De acuerdo con la Tercera Directiva 72/199 / CEE de la Comisión , de 27 de abril de 1972 , por la que se determinan métodos de análisis comunitario para el control oficial de los alimentos para animales [ 2 ] , la determinación del contenido de almidón en las preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales debe efectuarse según el método polarimétrico ( denominado también método Ewers modificado ) que se describe en el punto 1 del anexo I de dicha Directiva .
Según los estudios efectuados por expertos de los laboratorios aduaneros de los Estados miembros , ha de establecerse que , en los casos en que el método polarimétrico contemplado en la Directiva 72/199 / CEE no pueda aplicarse a la determinación del contenido de almidón en las preparaciones citadas , debe aplicarse un método analítico enzimático .
Por tanto , es conveniente especificar cómo debe efectuarse la determinación con dicho método enzimático .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de la Sección de la Nomenclatura Arancelaria y Estadística del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 72/199 / CEE , el contenido en peso de almidón en las preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales correspondientes al código NC 2309 se determinará mediante el método analítico enzimático establecido en el anexo del presente Reglamento en los casos en que estén presentes en cantidades significativas las siguientes materias primas :
productos de la remolacha ( azucarera ) como la pulpa de remolacha ( azucarera ) , la melaza de remolacha ( azucarera ) , la pulpa de remolacha ( azucarera ) melazada , la vinaza de remolacha ( azucarera ) , el azúcar ( de remolacha ) ;
pulpa de cítricos ;
linaza , torta de presión de linaza , extracto de linaza ;
semillas de colza , torta de presión de semillas de colza , extracto de semillas de colza , cáscaras de semillas de colza ;
semillas de girasol , extracto de semillas de girasol , extracto de semillas de girasol parcialmente peladas ;
torta de presión de copra , extracto de copra ;
pulpa de patata ;
levadura deshidratada ;
productos ricos en inulina ( por ejemplo , rodajas y harina de patacas ) ;
chicharrones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 1999/79 / CE ( DO L 209 de 7.8.1999 , p. 23 ) .
ANEXO
MÉTODO ENZIMÁTICO PARA LA DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO DE ALMIDÓN EN LAS PREPARACIONES UTILIZADAS PARA LA ALIMENTACIÓN DE LOS ANIMALES MEDIANTE CROMATOGRAFÍA DE LÍQUIDOS DE ALTA RESOLUCIÓN ( HPLC )
Ámbito
El presente método describe la determinación enzimática del contenido de almidón en piensos para animales .
Este parámetro se obtiene a partir de la determinación cuantitativa de la glucosa obtenida tras haber hidrolizado enzimáticamente hasta glucosa el almidón presente .
Se considera que toda la glucosa medida procede del almidón presente en la muestra .
Definiciones
Con este método se determina el contenido de almidón y de sus productos de degradación de elevado peso molecular , insolubles en etanol al 40 % .
El contenido de almidón se expresa en % ( m / m ) .
Las muestras se trituran para homogeneizarlas y se lavan con etanol al 40 % para eliminar los azúcares solubles y los productos solubles de degradación del almidón .
Se añade a la suspensión la enzima α-amilasa termoestable .
Esta enzima degrada el almidón a 100 °C hasta cadenas más cortas , tanto si el almidón está totalmente disuelto como si no .
Después se añade la segunda enzima , la amiloglucosidasa , que a 60 °C hidroliza hasta glucosa las cadenas de glucosa degradadas .
Tras la clarificación del líquido , proceso mediante el que se eliminan por filtración las proteínas , grasas y residuos presentes , se obtiene una solución clara que pueda utilizarse para HPLC .
La separación de los azúcares presentes se hace mediante HPLC .
Reactivos y otros materiales
Deben utilizarse reactivos con pureza reconocida de grado analítico y agua desmineralizada .
Etanol al 40 % en agua
Glucosa , con una pureza mínima del 99 %
Solución de amiloglucosidasa ( 1,4-α-D-glucano glucohidrolasa ) de Aspergillus niger ( actividad enzimática > 5000 U / ml ) .
También puede utilizarse amiloglucosidasa en polvo .
α-amilasa termoestable ( 1,4-α-D-glucano glucanohidrolasa ) .
Acetato de zinc dihidrato , p. a.
Hexacianoferrato ( II ) de potasio ( K4[Fe(CN)]6.3H2O ) , extra puro
Acetato de sodio anhidro , p. a.
Ácido acético glacial , 100 % ( v / v )
Solución amortiguadora de acetato de sodio ( 0,2 mol / l )
Se pesan 16,4 g de acetato de sodio ( 4.7 ) en un vaso de precipitados .
Se disuelven en agua y se pasan , enjuagando el vaso , a un matraz aforado de 1000 ml .
Se enrasa con agua y se ajusta el pH a 4,7 con ácido acético utilizando un pH-metro ( 5.11 ) .
Esta solución puede conservarse durante un máximo de 6 meses a 4 °C .
Solución de amiloglucosidasa ( actividad enzimática > 250 U / ml )
Se prepara una solución con 5 ml de solución de amiloglucosidasa ( 4.3 ) o con 660 mg de amiloglucosidasa en polvo en un volumen final de 100 ml utilizando solución amortiguadora de acetato de sodio ( 4.9 ) .
La preparación se hace en el momento .
Soluciones de referencia
Se preparan soluciones de glucosa en agua , como las utilizadas normalmente en el análisis con HPLC .
Reactivo de clarificación ( Carrez I )
Se disuelven 219,5 g de acetato de zinc ( 4.5 ) en agua , en un vaso de precipitados .
Esta solución puede conservarse un máximo de 6 meses a temperatura ambiente .
Es posible utilizar otros reactivos de clarificación , equivalentes a la solución de Carrez .
Reactivo de clarificación ( Carrez II )
Se disuelven 106,0 g de hexacianoferrato ( II ) de potasio ( 4.6 ) en agua , en un vaso de precipitados .
Esta solución puede conservarse un máximo de 6 meses a temperatura ambiente .
Fase móvil
Se prepara una fase móvil que se utilice normalmente en el análisis de azúcares por HPLC .
En caso de empleo de una columna de gel de sílice aminopropilada , puede citarse como ejemplo común de fase móvil una mezcla de acetonitrilo y agua de grado HPLC .
Equipo
Material de vidrio normal de laboratorio
Centrífuga de 1000 g como mínimo ( aceleración calculada en el centro del tubo )
Tubos de centrífuga de vidrio de 100 ml
Agitador magnético
Varillas magnéticas
Filtros de pliegues , por ejemplo de 185 mm
Filtros de jeringa , de 0,45 μm , adecuados para soluciones acuosas
Frascos de muestra adecuados para el automuestreador de HPLC
Matraces aforados de 100 ml
Jeringas de plástico , de 5 y 10 ml
pH-metro
Baño María con termostato , regulable a 60 °C y a 100 °C
Placas de calefacción con agitadores magnéticos
Equipo de HPLC
Bomba sin pulsaciones
Automuestreador
Columna y precolumna , adecuadas para el análisis de azúcares
Horno de columna , con temperaturas entre la ambiente y 40 °C
Detector adecuado para el análisis de azúcares , como , por ejemplo , un detector de índice de refracción
Sistema de integración
Procedimiento
Generalidades
Las muestras se analizan en un solo ejemplar , no por duplicado .
Preparación de la muestra de varios tipos de productos
Las muestras se trituran para homogeneizarlas .
Porción de muestra
Se estima el contenido de almidón con ayuda de la declaración de ingredientes .
Para calcular la cantidad de muestra ( pesada con una precisión de 0,1 mg ) , puede utilizarse la fórmula siguiente :
cantidad de muestra ( g ) = volumen del matraz aforado ( 100 ml )
contenido estimado de almidón ( % )
Prueba en blanco
El blanco se determina efectuando un análisis completo ( como se describe en 6.5 ) sin añadir muestra .
El resultado de la prueba en blanco se utiliza para calcular el contenido de almidón ( 7.1 ) .
Análisis
Preparación de la muestra
La muestra se homogeneiza sacudiendo el recipiente o agitando con varilla .
La porción de muestra elegida ( 6.3 ) se pesa en un tubo de centrífuga ( 5.3 ) y se añaden 50 ml de etanol al 40 % ( 4.1 ) .
Se agita durante 20 minutos a temperatura ambiente con un agitador magnético .
Se deja la varilla magnética dentro del tubo y se centrifuga durante 5 minutos .
Se aspira con cuidado para retirar la fase líquida ( por ejemplo , con una pipeta Pasteur ) .
Este procedimiento de extracción se repite dos veces con 25 ml de etanol ( 4.1 ) .
El residuo se pasa a un matraz aforado de 100 ml ( 5.9 ) con unos 70 ml de agua .
Tras disolverlo o suspenderlo , se añaden 100 μl de α-amilasa termoestable ( 4.4 ) y se calienta a 100 °C durante una hora , por ejemplo en un baño María ( 5.12 ) .
Se enfría a 60 °C en un baño María y se añaden 5 ml de una solución de amiloglucosidasa ( 4.10 ) .
Las soluciones de Carrez I y II pueden añadirse antes o después de enfriar .
Se enrasa con agua , se homogeneiza y se pasa la solución a través de un filtro de pliegues ( 5.6 ) .
Se recoge el extracto de la muestra .
Tratamiento de los extractos de la muestra
Se pasan los extractos a través de un filtro de disco ( 5.7 ) con una jeringa ( 5.10 ) que se ha purgado previamente con el extracto .
Los filtrados se recogen en frascos ( 5.8 ) .
Nota : El filtro de disco puede utilizarse varias veces .
Debe purgarse con el extracto siguiente para evitar su contaminación por el extracto anterior .
Cromatografía
Se realiza una HPLC normal para análisis de azúcares .
Como las muestras se han sometido a extracción con etanol / agua , el principal azúcar que se va a analizar es la glucosa .
Si el análisis con HPLC revela trazas de maltosa , puede deberse a que la transformación del almidón ha sido incompleta .
Cálculo y presentación de los resultados
Cálculo de los resultados de la HPLC
El contenido de glucosa ( % , m / m ) se calcula a partir de los resultados del análisis con HPLC .
La solución enzimática de amiloglucosidasa ( 4.3 ) se estabiliza con glucosa .
Por otra parte , la α-amilasa termoestable ( 4.4 ) se estabiliza con sacarosa , que puede transformarse parcialmente en glucosa mediante la actividad de invertasa de la amiloglucosidasa .
Por tanto , la concentración de glucosa ( % , m / v ) medida debe corregirse para tener en cuenta la concentración de glucosa ( % , m / v ) en el blanco .
El contenido de glucosa ( % , m / m ) corregido en función del blanco se calcula a partir de la concentración corregida de glucosa , el peso de la muestra y la calibración con soluciones de referencia ( 4.11 ) .
Cálculo del contenido de almidón
El contenido de almidón ( % , m / m ) se calcula a partir del contenido de glucosa ( % , m / m ) , previamente corregido en función del blanco .
Contenido de almidón = 0,9 * contenido de glucosa corregido
Precisión
Prueba interlaboratorios
En 8.4 se resumen los datos de una prueba interlaboratorios sobre la precisión del método .
Repetibilidad
La diferencia absoluta entre dos resultados independientes y únicos de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material de prueba , en el mismo laboratorio , por el mismo operario , con el mismo equipo , dentro de un breve plazo , no superará en más del 5 % de los casos el límite de repetibilidad del 1,1 % ( m / m ) .
El límite de repetibilidad se ha obtenido a partir del conjunto de resultados de una prueba interlaboratorios ( véase 8.4 ) .
Reproducibilidad
La diferencia absoluta entre dos resultados únicos de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material de prueba , en distintos laboratorios , por distintos operarios , con distintos equipos , no superará en más del 5 % de los casos el límite de reproducibilidad del 3,7 % ( m / m ) .
El límite de reproducibilidad se ha obtenido a partir del conjunto de resultados de una prueba interlaboratorios ( véase 8.4 ) .
Resultados de la prueba interlaboratorios
En 2005 y 2006 se efectuó una prueba interlaboratorios con participación de los laboratorios aduaneros europeos .
La prueba se ajustó a la norma ISO 5725 y al protocolo de la IUPAC ( W.
Los datos sobre la precisión se recogen en el cuadro siguiente :
Resultados estadísticos de la prueba interlaboratorios
Muestras
1 comida seca para perros
2 comida seca para gatos
3 comida seca para gatos ( muestra 2 ) con adición de almidón
4 comida seca para gatos ( muestra 2 ) con adición de pulpa de remolacha
5 comida comercial para animales de compañía
Muestra
Número de laboratorios tras la eliminación de los valores anómalos
Número de resultados aceptados
Contenido medio de almidón ( % , m / m )
Desviación típica de la repetibilidad sr
Límite de la repetibilidad r ( % , m / m )
Límite de la reproducibilidad R ( % , m / m )
Se conserva a unos 4 °C
Desviación típica de la reproducibilidad sR
Principio
Los grumos grandes de almidón se degradan muy lentamente , por lo que es necesario que las muestras se disuelvan completamente o se presenten en forma de suspensión con partículas sólidas muy pequeñas .
Se pasan , enjuagando el vaso , a un matraz aforado de 1000 ml ; se añaden 30 ml de ácido acético ( 4.8 ) ; se mezcla bien y se enrasa con agua .
Se pasan , enjuagando el vaso , a un matraz aforado de 1000 ml ; se mezcla bien y se enrasa con agua .
Se pone el matraz durante 30 minutos al baño María a 60 °C , se enfría a temperatura ambiente , se clarifica añadiendo 1 ml de Carrez I ( 4.12 ) , se sacude y a continuación se añade 1 ml de Carrez II ( 4.13 ) .
Reglamento ( CE ) no 2019/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Con arreglo a los dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 4 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no son aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de noviembre de 2004 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión no 1/2005 del Comité Mixto establecido en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y Canadá
de 21 de marzo de 2005
por la que se da efecto a la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en el anexo sectorial sobre embarcaciones de recreo
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y Canadá y , en particular , sus artículos VII y XI ,
Considerando que el Comité mixto debe adoptar una decisión para dar efecto a la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en alguno de los anexos sectoriales del Acuerdo ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad que figura en el anexo A de la presente Decisión se añade a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de Canadá que contiene el suplemento 2 del anexo sectorial sobre embarcaciones de recreo .
El alcance concreto de la inclusión de ese organismo en lo referente a los productos y a los procedimientos de evaluación de la conformidad ha sido acordado por las Partes y será mantenido por ellas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los representantes del Comité mixto que estén facultados para actuar en nombre de las Partes en lo relacionado con la modificación del Acuerdo .
La Decisión surtirá efectos a partir de la fecha en que tenga lugar la última firma .
Firmado en Ottawa el 21 de marzo de 2005 .
En nombre de Canadá
Firmado en Bruselas el 16 de marzo de 2005 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO A
Organismo de evaluación de la conformidad que se añade a la lista de organismos canadienses de evaluación de la conformidad dentro del suplemento 2 del anexo sectorial sobre embarcaciones de recreo
Tel . ( 905 ) 845 49999
Fax ( 905 ) 849 3776
Reglamento ( CE ) no 1912/2005 del Consejo
de 23 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 527/2003 por el que se autoriza la oferta y la entrega para el consumo humano directo de determinados vinos importados de Argentina que pueden haber sido sometidos a prácticas enológicas no previstas en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y en particular su artículo 45 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el Reglamento ( CE ) no 527/2003 [ 2 ] autoriza la importación en la Comunidad de vinos producidos en Argentina que han sido objeto de determinadas prácticas enológicas no previstas en las disposiciones comunitarias .
Esta autorización expiró el 30 de septiembre de 2005 .
Las negociaciones entre la Comunidad , representada por la Comisión , y Mercosur , que incluye a Argentina , para la celebración de un acuerdo sobre el comercio del vino se hallan todavía en curso .
Estas negociaciones se centran , en particular , en las respectivas prácticas enológicas de ambas partes y en la protección de las indicaciones geográficas .
Para facilitar el avance de las negociaciones , es conveniente que la excepción que permite la adición de ácido málico a los vinos producidos en Argentina e importados en la Comunidad se prorrogue hasta la entrada en vigor del acuerdo resultante de dichas negociaciones y , a más tardar , hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 527/2003 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 527/2003 , la fecha de « 30 de septiembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2067/2004 ( DO L 358 de 3.12.2004 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por la que se crea un grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre el plan de consumo de fruta en las escuelas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 13/2009 [ 2 ] , en lo sucesivo denominado « el plan de consumo de fruta en las escuelas » , la Comisión puede recibir asesoramiento técnico de un foro de expertos en nutrición , epidemiología , salud pública y promoción de la salud , ciencias sociales y del comportamiento , y evaluación .
Por consiguiente , conviene establecer un grupo de expertos independientes y definir su cometido y su estructura .
El grupo de expertos debe prestar a la Comisión asesoramiento en un amplio abanico de ámbitos relacionados con la aplicación , seguimiento y evaluación del plan de consumo de fruta en las escuelas .
Asimismo , debe asistir a la Comisión en la elaboración del informe contemplado en el artículo 184 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los miembros del grupo de expertos deben ser nombrados a título personal y prestar asesoramiento independiente a la Comisión .
Además , deben proceder de ámbitos complementarios y aunar conocimientos científicos y prácticos .
La composición del grupo de expertos debe reflejar un equilibrio geográfico adecuado dentro de la Unión Europea .
El representante de la Comisión en el grupo de expertos debe estar facultado para invitar a participar en el trabajo del grupo a expertos y observadores con experiencia en un ámbito específico .
Es necesario establecer normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del grupo de expertos , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 3 ] .
Los datos personales de los miembros del grupo de expertos se tratarán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre el plan de consumo de fruta en las escuelas
Se crea un grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre el plan de consumo de fruta en las escuelas , denominado en lo sucesivo « el grupo de expertos » .
Artículo 2
Funciones
La misión del grupo de expertos consistirá en asistir a la Comisión en lo siguiente :
la aplicación , el seguimiento y la evaluación del plan de consumo de fruta en las escuelas establecido en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , denominado en lo sucesivo « el plan de consumo de fruta en las escuelas » , prestando asesoramiento de expertos ;
la elaboración del informe contemplado en el artículo 184 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al grupo de expertos sobre cualquier asunto relacionado con el plan de consumo de fruta en las escuelas .
El presidente del grupo de expertos podrá aconsejar a la Comisión sobre la conveniencia de consultar al grupo en relación con una cuestión específica .
Artículo 4
Composición – Nombramiento
El grupo de expertos estará formado por diez miembros .
Su composición deberá reflejar un equilibrio geográfico adecuado dentro de la Unión Europea .
Los miembros del grupo de expertos serán nombrados por la Comisión entre especialistas :
en nutrición , epidemiología , salud pública y promoción de la salud , ciencias sociales y del comportamiento , y evaluación ;
con una formación adecuada para asesorar a la Comisión sobre la aplicación , seguimiento y evaluación del plan de consumo de fruta en las escuelas ;
que se hayan presentado a una convocatoria pública de candidaturas .
La Comisión podrá crear también una lista con los candidatos que no hayan podido ser nombrados miembros permanentes , aunque se les haya considerado idóneos para desempeñar un puesto en el grupo durante el procedimiento de selección .
Esta lista podrá utilizarse para nombrar a miembros suplentes del grupo de expertos .
Los miembros serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia externa .
Los miembros de Grupo se designarán por un mandato de tres años prorrogable y no podrán sumar más de tres mandatos consecutivos .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos de conformidad con el apartado 6 o finalice su mandato .
Los miembros que ya no estén en condiciones de contribuir eficazmente a los trabajos del grupo de expertos , que presenten su dimisión o que no satisfagan las condiciones enunciadas en el apartado 4 del presente artículo o en el artículo 339 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea podrán ser sustituidos por el tiempo que les quede de mandato .
Cada año , los miembros deberán firmar un compromiso de actuar al servicio del interés público y una declaración que confirme la ausencia o existencia de cualquier interés que pudiera perjudicar su objetividad .
También declararán en cada reunión cualquier interés concreto que se pueda considerar vaya en detrimento de su independencia en relación con los puntos del orden del día .
Los nombres de los miembros y de las personas incluidas en la lista contemplada en el apartado 3 se publicarán en el sitio Internet de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural y en el Registro de grupos de expertos .
La recogida , el tratamiento y la publicación de estos nombres se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El grupo de expertos elegirá de entre sus miembros por mayoría simple a un presidente y a dos vicepresidentes .
A las reuniones del grupo de expertos podrá asistir un representante de la Comisión .
Este podrá invitar a participar en los trabajos del grupo a expertos o a observadores con experiencia específica en relación con una cuestión del orden del día .
La información obtenida a raíz de la participación en las deliberaciones del grupo de expertos no podrá divulgarse si , a juicio de la Comisión , dicha información se refiere a cuestiones confidenciales .
El grupo de expertos se reunirá normalmente en los locales de la Comisión , con arreglo a las modalidades y el calendario que ella establezca .
La Comisión proveerá los servicios de secretaría .
Podrán asistir a las reuniones otros funcionarios de la Comisión interesados en las deliberaciones del grupo .
El grupo de expertos aprobará por mayoría simple su reglamento interno basándose en el reglamento interno estándar adoptado por la Comisión [ 5 ] .
La Comisión podrá publicar en Internet , en su lengua original , el orden del día y las actas , así como cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del grupo de expertos .
Artículo 6
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , si procede , las dietas , de los miembros y expertos relacionados con las actividades del grupo , de conformidad con las normas de la Comisión relativas a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no serán renumerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán reembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2009 , p. 1 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 de 27 de julio de 2005 .
Directiva 2007/41 / CE de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por la que se modifican algunos anexos de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , letras c ) y d ) ,
Previa consulta a los Estados miembros afectados ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2000/29 / CE figura una lista de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y se contemplan una serie de medidas contra la introducción de dichos organismos en los Estados miembros a partir de otros Estados miembros o de terceros países .
Asimismo , la Directiva reconoce zonas protegidas en la Comunidad .
Dinamarca estaba reconocida como zona protegida respecto a Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr .
A raíz de los resultados de los estudios pertinentes realizados en el país , Dinamarca ha remitido información en la que demuestra que una protección fitosanitaria adecuada contra este organismo nocivo no exige que se mantenga su designación como zona protegida respecto a Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr , y ha solicitado que se retire dicha designación .
Por tanto , Dinamarca no debe seguir siendo reconocida como zona protegida con respecto a Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr .
Conforme a la información facilitada por la República Checa , Francia e Italia respectivamente , debería reconocerse a la República Checa , las regiones de Alsacia , Champaña-Ardenas y Lorena en Francia y la región de Basilicata en Italia como zonas protegidas en relación con la flavescencia dorada de la vid ( MLO ) , al no haberse detectado la presencia de este agente patógeno en dichas zonas .
Por consiguiente , es conveniente establecer requisitos especiales en lo relativo a la introducción y la circulación de material de multiplicación vegetativa de la vid en dichas zonas protegidas .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los anexos II , IV y V de la Directiva 2000/29 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II , IV y V de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados conforme al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
ANEXO
En el anexo II , parte B , letra c ) , punto 0.1 , se suprime « DK » de la columna de la derecha .
En el anexo II , parte B , letra d ) , se inserta tras el punto 1 el siguiente punto :
Vegetales de Vitis L. , excepto frutos y semillas
CZ , FR ( Alsacia , Champaña-Ardenas y Lorena ) e IT ( Basilicata ) » .
En el anexo IV , parte B , punto 6.3 , se suprime « DK » de la columna de la derecha .
En el anexo IV , parte B , se inserta tras el punto 31 el siguiente punto :
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los vegetales contemplados en el anexo III , parte A , punto 15 , en el anexo IV , parte A , sección II , punto 17 y en el anexo IV , parte B , punto 21.1 , declaración oficial de que :
los vegetales son originarios y se han cultivado en un lugar de producción de un país en el que no se ha detectado la presencia de la flavescencia dorada de la vid ( MLO ) , o bien
los vegetales son originarios y se han cultivado en un lugar de producción de una zona indemne de la flavescencia dorada de la vid ( MLO ) , conforme a la institución nacional responsable de la protección vegetal , y de acuerdo con las normas internacionales pertinentes , o bien
los vegetales son originarios y se han cultivado en la República Checa , Francia ( Alsacia , Champaña-Ardenas y Lorena ) o Italia ( Basilicata ) , o bien
los vegetales son originarios y se han cultivado en un lugar de producción en el que :
aa ) no se han observado síntomas de la flavescencia dorada de la vid ( MLO ) en las cepas de origen desde el principio de los dos últimos ciclos vegetativos completos , y
bb ) o bien
no se han observado síntomas de la flavescencia dorada de la vid ( MLO ) en los vegetales en el lugar de producción , o bien
los vegetales han sido sometidos a un tratamiento de agua caliente a una temperatura de , como mínimo , 50 oC durante 45 minutos para eliminar la presencia de la flavescencia dorada de la vid ( MLO ) » .
CZ , FR ( Alsacia , Champaña-Ardenas y Lorena ) e IT ( Basilicata )
En el anexo V , parte A , sección II , el punto 1.3 se sustituye por el texto siguiente :
Vegetales , excepto frutos y semillas , de Amelanchier Med . , Chaenomeles Lindl . , Cotoneaster Ehrh . , Crataegus L. , Cydonia Mill . , Eriobotrya Lindl . , Eucalyptus L'Herit . , Malus Mill . , Mespilus L. , Photinia davidiana ( Dcne . )
Cardot , Pyracantha Roem . , Pyrus L. , Sorbus L. y Vitis L. » .
Flavescencia dorada de la vid ( MLO )
Acuerdo de Colaboración y Cooperación
entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Iraq , por otra parte
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes Contratantes del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en lo sucesivo denominados « Estados miembros » , y
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE IRAQ , en lo sucesivo denominada « Iraq » ,
por otra parte ,
en lo sucesivo denominadas conjuntamente « las Partes » ,
CONSIDERANDO los vínculos entre la Unión , sus Estados miembros e Iraq y los valores comunes que comparten ,
RECONOCIENDO que la Unión , sus Estados miembros e Iraq desean consolidar estos vínculos y establecer el comercio y la cooperación , apoyados por un diálogo político ,
CONSIDERANDO la importancia que las Partes conceden a los objetivos y principios de la Carta de las Naciones Unidas y al respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y las libertades políticas y económicas que constituyen la auténtica base de la colaboración ,
REAFIRMANDO su fidelidad a los principios democráticos , los derechos humanos y las libertades fundamentales establecidos en la Declaración Universal de los Derechos Humanos de las Naciones Unidas y en otros instrumentos internacionales pertinentes relativos a los derechos humanos ,
RECONOCIENDO la gran importancia del desarrollo sostenible y del desarrollo social que se acompañen de un desarrollo económico ,
RECONOCIENDO la importancia de reforzar la cooperación mutua , y su voluntad común de consolidar , profundizar y diversificar sus relaciones en ámbitos de interés mutuo sobre la base del respeto de la soberanía , la igualdad , la no discriminación , el Estado de Derecho y la buena gobernanza , el respeto por el medio ambiente natural y el beneficio mutuo ,
RECONOCIENDO la necesidad de apoyar los esfuerzos de Iraq para proseguir las reformas políticas , la reconstrucción y las reformas económicas , así como de mejorar las condiciones de vida de las capas pobres y desfavorecidas de la población ,
RECONOCIENDO la necesidad de consolidar el papel de la mujer en los ámbitos político , ciudadano , social , económico y cultural , así como de luchar contra la discriminación ,
DESEOSOS de crear condiciones favorables para un desarrollo y una diversificación sustanciales del comercio entre la Unión e Iraq y de reforzar la cooperación en los ámbitos de la economía y el comercio , la ciencia y tecnología y la cultura ,
ASPIRANDO a promover el comercio y la inversión y unas relaciones económicas armoniosas entre las Partes , basadas en los principios de la economía de mercado ,
VISTA la necesidad de crear condiciones favorables para las empresas y las inversiones ,
CONSCIENTES de la necesidad de mejorar las condiciones que afectan a la actividad comercial y a la inversión , así como a ámbitos tales como el establecimiento de empresas , el empleo , la prestación de servicios y los movimientos de capital ,
TENIENDO EN CUENTA el derecho de las Partes a regular la prestación de servicios en sus territorios y a garantizar la consecución de objetivos legítimos de interés público ,
TENIENDO EN CUENTA su compromiso de encauzar sus relaciones comerciales con arreglo al Acuerdo de Marrakesh por el que se establece la Organización Mundial del Comercio , firmado el 15 de abril de 1994 ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo OMC » ) y , por consiguiente , de su interés mutuo por la adhesión de Iraq a dicho Acuerdo ,
RECONOCIENDO las necesidades específicas de los países en desarrollo en el marco de la OMC ,
RECONOCIENDO el hecho de que el terrorismo , la delincuencia organizada , el blanqueo de capitales y el tráfico de drogas suponen graves amenazas para la estabilidad y la seguridad internacionales , así como para el logro de los objetivos de su cooperación ,
CONSCIENTES de la importancia de estimular y consolidar la cooperación regional ,
CONFIRMANDO que las disposiciones del presente Acuerdo , que se inscribe en el ámbito del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , vinculan al Reino Unido y a Irlanda , como partes contratantes separadas , y no como parte de la Unión Europea , salvo que la Unión Europea notifique a Iraq que cualquiera de ambos Estados ha pasado a estar vinculado como parte de la Unión Europea de conformidad con el Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Que esto mismo se aplica a Dinamarca , de conformidad con el Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Establecimiento de la colaboración
Se establece una colaboración entre la Unión y sus Estados miembros , por una parte , e Iraq , por otra parte .
Los objetivos de esta colaboración son :
ofrecer un marco apropiado para el diálogo político entre las Partes que permita el desarrollo de relaciones políticas ;
promover el comercio y la inversión y relaciones económicas armoniosas entre las Partes y estimular así su desarrollo económico sostenible , y
sentar las bases para la cooperación legislativa , económica , social , financiera y cultural .
Fundamento
El respeto de los principios democráticos y los derechos humanos enunciados en la Declaración Universal de los Derechos Humanos y en otros instrumentos internacionales de derechos humanos pertinentes , así como del principio del Estado de Derecho , inspiran las políticas internas e internacionales de ambas Partes y constituyen un elemento esencial del presente Acuerdo .
TÍTULO I
DIÁLOGO POLÍTICO Y COOPERACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD
Diálogo político
El diálogo político cubrirá todos los temas de interés común y , en especial , la paz , la política exterior y de seguridad , el diálogo nacional y la reconciliación , la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos , la buena gobernanza , y la estabilidad y la integración regionales .
El diálogo político tendrá lugar anualmente mediante reuniones ministeriales y de altos funcionarios .
Lucha contra el terrorismo
Las Partes reafirman la importancia de la lucha contra el terrorismo y , de conformidad con los convenios internacionales , los derechos humanos , el Derecho internacional humanitario y de refugiados y con sus respectivas legislaciones y reglamentaciones , acuerdan cooperar para prevenir y eliminar los actos terroristas .
Esta colaboración se llevará a cabo principalmente :
en el marco de la plena aplicación de la Resolución 1373 ( 2001 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de otras resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas , de la Estrategia de las Naciones Unidas para la lucha contra el terrorismo y de los convenios e instrumentos internacionales ;
mediante el intercambio de información sobre grupos terroristas y sus redes de apoyo , de conformidad con el Derecho internacional y nacional , y
a través de un intercambio de puntos de vista sobre los medios y métodos de lucha contra el terrorismo , incluidos los ámbitos técnicos y de formación , y del intercambio de experiencias en materia de prevención del terrorismo .
Las Partes siguen manteniendo su compromiso de alcanzar lo antes posible un acuerdo sobre la Convención General de las Naciones Unidas sobre Terrorismo Internacional .
Las Partes muestran su profunda preocupación por la incitación a cometer actos terroristas y ponen de relieve su compromiso de adoptar todas las medidas necesarias y apropiadas con arreglo al Derecho internacional y nacional , para reducir la amenaza que plantea tal incitación .
Artículo 5
Lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Las Partes consideran que la proliferación de armas de destrucción masiva y de sus vectores , entre agentes tanto públicos como privados , representa una de las amenazas más graves para la estabilidad y la seguridad internacionales .
Las Partes acuerdan , por tanto , cooperar y coadyuvar a la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y de sus vectores , mediante el pleno cumplimiento a nivel nacional de las obligaciones que les incumben en virtud de los tratados y acuerdos internacionales de desarme y de no proliferación , y otras obligaciones internacionales en la materia .
Las Partes coinciden en que esta disposición constituye un elemento esencial del presente Acuerdo .
Las Partes convienen , además , en cooperar en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y de sus vectores y en contribuir a la misma del siguiente modo :
adoptando medidas para firmar , ratificar o adherirse , según proceda , a todos los demás instrumentos internacionales pertinentes , y para aplicarlos plenamente ;
estableciendo un sistema eficaz de control de las exportaciones nacionales , con vistas a vigilar la exportación y el tránsito de mercancías conexas a las armas de destrucción masiva , que incluya un control de la utilización final de las tecnologías de doble uso y que prevea sanciones efectivas en caso de infracción de los controles de exportación .
Las Partes convienen en establecer un diálogo político periódico que acompañe y consolide estos elementos .
Artículo 6
Armas ligeras y de pequeño calibre
Las Partes reconocen que la fabricación , transferencia y circulación ilícitas de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , así como su acumulación excesiva , una gestión deficiente , la existencia de arsenales con condiciones de seguridad insuficientes y su diseminación incontrolada , siguen constituyendo una grave amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
Las Partes convienen en observar y aplicar plenamente sus respectivas obligaciones de hacer frente al comercio ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , con arreglo a los actuales acuerdos internacionales y a las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , así como sus compromisos en el marco de otros instrumentos internacionales aplicables en este ámbito , tales como el Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre en todos sus aspectos .
Las Partes se comprometen a cooperar y a asegurar la coordinación , la complementariedad y la sinergia de sus esfuerzos para abordar el comercio ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , a escala mundial , regional , subrregional y nacional , y convienen en establecer un diálogo político periódico que secundará y consolidará el presente compromiso .
Artículo 7
Corte Penal Internacional
Las Partes reafirman que los más graves delitos que preocupan a la comunidad internacional no deben quedar impunes y que su procesamiento debe ser garantizado adoptando medidas a nivel nacional o internacional .
Las Partes reconocen que Iraq no es todavía Estado Parte del Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional , pero que está considerando la posibilidad de acceder al mismo en el futuro .
A tal efecto , Iraq adoptará medidas para incorporarse a dicho Estatuto y para ratificarlo y ejecutarlo junto con sus instrumentos relacionados .
Las Partes reafirman su determinación de cooperar a este respecto , incluso compartiendo su experiencia en la adopción de las modificaciones jurídicas requeridas por el Derecho internacional pertinente .
TÍTULO II
COMERCIO E INVERSIONES
SECCIÓN I
Comercio de mercancías
Capítulo I
Disposiciones generales
Artículo 8
Ámbito de aplicación y cobertura
El presente capítulo se aplicará al comercio de mercancías entre las Partes .
Artículo 9
Derechos de aduana
cargas equivalentes a un impuesto interno establecidas en virtud del artículo 11 ;
impuestos aplicados en virtud del capítulo II , sección 1 , título II , del presente Acuerdo ;
impuestos aplicados con arreglo a los artículos VI , XVI y XIX del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( en lo sucesivo denominado « el GATT de 1994 » ) , al Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del Artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , al Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias , al Acuerdo de la OMC sobre Salvaguardias , al artículo 5 del Acuerdo de la OMC sobre la Agricultura o al Entendimiento de la OMC relativo a las Normas y Procedimientos por los que se rige la Solución de Diferencias ( en lo sucesivo denominado « el ESD » ) ;
tasas u otras cargas aplicadas de conformidad con la legislación nacional de una de las Partes con arreglo al artículo VIII del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias .
Artículo 10
Trato de nación más favorecida
Las Partes se concederán mutuamente el trato de nación más favorecida de conformidad con el artículo I.1 del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias .
Las disposiciones del apartado 1 no se aplicarán a :
las ventajas concedidas a fin de establecer una unión aduanera o una zona de libre comercio en virtud del GATT de 1994 o como consecuencia del establecimiento de dicha unión aduanera o zona de libre comercio ;
las ventajas concedidas a determinados países de conformidad con el GATT de 1994 y con otros acuerdos internacionales en favor de los países en desarrollo .
Artículo 11
Trato nacional
Cada Parte concederá el trato nacional a las mercancías de la otra Parte de conformidad con el artículo III del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias .
A tal efecto , el artículo III del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias se incorporan e integran , mutatis mutandis , en el presente Acuerdo .
Artículo 12
Política arancelaria
Los productos originarios de Iraq importados en la Unión estarán sujetos al tipo arancelario aplicado por la UE a las naciones más favorecidas .
A los productos originarios de Iraq importados en la Unión no se les aplicará ningún derecho de aduana que supere a los aplicados a las importaciones originarias de países miembros de la OMC , de conformidad con el artículo I del GATT de 1994 .
Cuando se importen en Iraq , los productos originarios de la Unión no estarán sujetos a derechos de aduana superiores al 8 % del Impuesto de Reconstrucción actualmente aplicable a las mercancías importadas .
Las Partes convienen en que hasta el momento en que Iraq acceda a la OMC , las Partes podrán modificar el nivel de los derechos de aduana aplicables a las importaciones , previas consultas entre ellas .
Si , después de la firma del presente Acuerdo , Iraq aplicara alguna reducción arancelaria sobre una base erga omnes , y en especial reducciones resultantes de negociaciones arancelarias en el marco de la OMC , esos derechos de aduana reducidos se aplicarán a las importaciones originarias de la Unión y sustituirán al Impuesto de Reconstrucción a partir de la fecha en que se apliquen tales reducciones .
Artículo 13
Aplicación de las disposiciones pertinentes del GATT de 1994
Los siguientes artículos del GATT de 1994 se incorporarán e integrarán en el presente Acuerdo y se aplicarán , mutatis mutandis , entre las Partes .
artículo V y sus notas y disposiciones complementarias ;
artículo VII , apartados 1 , 2 , 3 , 4(a ) , 4(b ) , 4(d ) y 5 , incluidas sus notas y disposiciones complementarias , y el Acuerdo de la OMC relativo a la Aplicación del Artículo VII del GATT 1994 ;
artículo VIII y sus notas y disposiciones complementarias ;
artículo IX ;
artículo X.
Artículo 14
Designación armonizada de las mercancías
La clasificación de las mercancías objeto de comercio entre las Partes será la que figura en la nomenclatura arancelaria respectiva de cada Parte , interpretada de conformidad con el Sistema Armonizado del Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías , celebrado en Bruselas el 14 de junio de 1983 ( en lo sucesivo denominado « SA » ) .
Artículo 15
Importación temporal de mercancías
Sin perjuicio de los derechos y obligaciones derivados de los convenios internacionales sobre la importación temporal de mercancías que obligan a ambas Partes , cada una de las Partes concederá a la otra Parte la exención de los derechos de importación y los gravámenes sobre las mercancías importadas temporalmente .
El procedimiento de importación temporal se aplicará teniendo en cuenta las condiciones en las cuales las obligaciones derivadas de tales convenios hayan sido aceptadas por la Parte de que se trate .
Artículo 16
Prohibición de restricciones cuantitativas
Tras la entrada en vigor del presente Acuerdo , la Unión e Iraq suprimirán y no adoptarán ni mantendrán en el comercio entre ellas ninguna restricción aplicable a las importaciones o exportaciones ni ninguna medida de efecto equivalente de conformidad con el artículo XI del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias .
Con este fin , el artículo XI del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias se incorporan e integran , mutatis mutandis , en el presente Acuerdo .
Artículo 17
Derechos de exportación
Ninguna de las Partes podrá mantener o establecer ningún derecho de aduana , impuesto u otras tasas o gravámenes en relación con la exportación de mercancías a la otra Parte .
Ninguna de las Partes podrá mantener o establecer ningún impuesto , tasa o gravamen interno sobre las mercancías exportadas a la otra Parte que sean superiores a los establecidos sobre los productos similares destinados a la venta en el mercado interior .
Capítulo II
Instrumentos de política comercial
Artículo 18
Antidumping
Ninguna de las disposiciones del presente Acuerdo impedirá a las Partes la adopción de medidas antidumping o compensatorias de conformidad con el artículo VI del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias , con el Acuerdo relativo a la Aplicación del Artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , y con el Acuerdo de la OMC relativo a Subvenciones y Medidas Compensatorias .
El presente artículo no estará sujeto a las disposiciones de la sección VI del título II del presente Acuerdo .
Artículo 19
Medidas de salvaguardia
Ninguna de las disposiciones del presente Acuerdo impedirá a las Partes la adopción de medidas de conformidad con el artículo XIX del GATT de 1994 y con el Acuerdo de la OMC sobre Salvaguardias .
Capítulo III
Excepciones
Artículo 20
Excepciones generales
Las disposiciones del artículo XX del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias , y del artículo XXI del GATT de 1994 , que se incorporan e integran en el presente Acuerdo , se aplicarán , mutatis mutandis , entre las Partes .
Capítulo IV
Asuntos no arancelarios
Artículo 21
Normas industriales , evaluación de la conformidad y reglamentos técnicos
Relación con el Acuerdo sobre Obstáculos Técnicos al Comercio de la OMC
Las disposiciones del Acuerdo sobre Obstáculos Técnicos al Comercio de la OMC ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo OTC » ) , que se incorporan e integran en el presente Acuerdo , se aplicarán , mutatis mutandis , entre las Partes .
Alcance y ámbito de aplicación
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a la elaboración , adopción y aplicación de reglamentos técnicos , normas y procedimientos de evaluación de la conformidad , con arreglo a las definiciones del Acuerdo OTC .
Objetivos
Los objetivos de la cooperación entre las Partes en los ámbitos de los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad serán :
evitar o reducir los obstáculos técnicos al comercio , con el fin de facilitar el comercio entre las Partes ;
reforzar el acceso mutuo de los productos de las Partes en sus respectivos mercados gracias a mejoras en la seguridad , calidad y competitividad de los productos ;
promover un mayor uso de los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad internacionales , incluyendo las medidas sectoriales específicas , y el uso de buenas prácticas internacionales para su elaboración ;
velar por que la preparación , adopción y aplicación de las normas y reglamentos técnicos sean transparentes y no creen obstáculos innecesarios al comercio entre las Partes , de conformidad con las disposiciones del Acuerdo OTC ;
desarrollar la infraestructura de reglamentación técnica , normalización , evaluación de la conformidad , acreditación , metrología y vigilancia de mercado en Iraq ;
desarrollar vínculos funcionales entre instituciones de Iraq y de la Unión competentes en materia de normalización , evaluación de la conformidad y reglamentación ;
promover la participación efectiva de las instituciones iraquíes en los organismos internacionales de normalización y en el Comité OTC .
Procedimientos relativos a los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad
Las Partes velarán por que , con arreglo a las disposiciones del Acuerdo OTC , los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad no sean elaborados , adoptados o aplicados con la intención de crear obstáculos innecesarios al comercio entre las Partes , ni que produzcan tal efecto .
Las Partes se esforzarán , siempre que sea posible , por armonizar sus normas , reglamentos técnicos y procedimientos de evaluación de la conformidad .
Transparencia y notificación
Las obligaciones relativas al intercambio de información sobre reglamentos técnicos , normas y procedimientos de evaluación de la conformidad previstos por el Acuerdo OTC serán aplicables entre las Partes .
Las Partes aceptan intercambiar información , a través de puntos de contacto , sobre asuntos potencialmente relevantes para sus relaciones comerciales , incluyendo información sobre alertas rápidas , dictámenes científicos y actividades .
Las Partes podrán cooperar en el establecimiento y mantenimiento de puntos de contacto y en la creación y mantenimiento de bases de datos comunes .
Capítulo V
Medidas sanitarias y fitosanitarias
Artículo 22
Las partes cooperarán en el ámbito de las medidas sanitarias y fitosanitarias con el objetivo de facilitar el comercio , protegiendo al mismo tiempo la salud y la vida de las personas y de los animales y preservando los vegetales .
Las disposiciones del Acuerdo de la OMC sobre la Aplicación de Medidas Sanitarias y Fitosanitarias ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo MSF » ) , que se incorporan e integran en el presente Acuerdo , se aplicarán , mutatis mutandis , entre las Partes .
Si así se solicita , las Partes podrán definir y tratar los problemas que puedan derivarse de la aplicación de medidas sanitarias y fitosanitarias específicas con objeto de alcanzar soluciones mutuamente aceptables .
SECCIÓN II
Comercio de servicios y establecimiento
Artículo 23
Cobertura
La presente sección establece las disposiciones necesarias para la liberalización progresiva del comercio de servicios y el establecimiento entre las Partes .
La presente sección se aplica a las medidas que afectan al comercio de servicios y al establecimiento en todas las actividades económicas , con excepción de :
minería y producción y tratamiento de materiales nucleares ;
producción o comercio de armas , municiones y material de guerra ;
servicios audiovisuales y culturales ;
servicios de educación ;
servicios sanitarios y sociales ;
cabotaje marítimo nacional ;
servicios de transporte aéreo y servicios auxiliares del transporte aéreo con excepción de :
servicios de reparación y mantenimiento de aeronaves durante los cuales la aeronave es retirada del servicio ,
venta y comercialización de servicios de transporte aéreo ,
servicios de sistemas de reserva informatizados ,
servicios de asistencia en tierra ,
servicios de alquiler de aeronaves con tripulación ,
servicios de explotación aeroportuaria , y
servicios de transporte espacial .
Ninguna disposición de la presente sección se interpretará en el sentido de imponer obligación alguna respecto de la contratación pública .
Las disposiciones de la presente sección no se aplicarán a las subvenciones otorgadas por las Partes .
De conformidad con las disposiciones de la presente sección , cada Parte seguirá teniendo derecho a regular e introducir nuevas reglamentaciones para alcanzar objetivos políticos legítimos .
Artículo 24
Definiciones
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
« persona física de la Unión » : nacional de uno de los Estados miembros de la Unión con arreglo a su legislación ; « persona física de la República de Iraq » : nacional de la República de Iraq con arreglo a su legislación ;
« persona jurídica » : cualquier entidad jurídica debidamente constituida u organizada de otro modo con arreglo a la legislación aplicable , tenga o no fines de lucro y ya sea de propiedad privada o pública , con inclusión de cualquier sociedad de capital , sociedad de gestión , sociedad personal , empresa conjunta , empresa individual o asociación ;
« persona jurídica de la Unión » o « persona jurídica de Iraq » : persona jurídica constituida con arreglo a la legislación de un Estado miembro de la Unión o de Iraq , respectivamente , y que tenga su domicilio social , administración central o lugar principal de actividad en un territorio al que se aplique el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o en el territorio de Iraq , respectivamente .
En caso de que la persona jurídica solamente tenga su domicilio social , administración central o lugar principal de actividad en un territorio al que se aplique el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o en el territorio de Iraq , respectivamente , no se considerará como persona jurídica de la Unión o persona jurídica de Iraq , respectivamente , a menos que sus operaciones tengan un vínculo real y continuo con la economía de la Unión o de Iraq , respectivamente ;
no obstante lo dispuesto en la letra c ) , las compañías navieras establecidas fuera de la Unión o de la República de Iraq y controladas por nacionales de un Estado miembro de la Unión o de la República de Iraq , respectivamente , también se beneficiarán de las disposiciones del presente Acuerdo si sus buques están registrados , de conformidad con su respectiva legislación , en ese Estado miembro de la Unión o en la República de Iraq y enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión o de la República de Iraq ;
« actividad económica » : no incluye las actividades realizadas en el ejercicio de facultades gubernamentales , es decir , actividades no realizadas sobre una base comercial ni en competencia con uno o más operadores económicos ;
« filial » : persona jurídica controlada efectivamente por otra persona jurídica ;
« sucursal de una persona jurídica » : centro de operaciones sin personalidad jurídica que tiene la apariencia de permanencia , tal como la extensión de una empresa matriz , cuenta con una dirección y con medios materiales que le permiten negociar transacciones con terceras partes , de manera que estas , aun conscientes de la posibilidad de que se establezca , en caso necesario , una relación jurídica con la empresa matriz , cuya sede central está situada en el extranjero , quedan dispensadas de tratar directamente con la misma , pudiendo celebrar transacciones en el centro de operaciones que constituye su extensión ;
« prestador de servicios de una Parte » : toda persona física o jurídica de una Parte que intente prestar o preste un servicio ;
« comercio de servicios » : la prestación de un servicio en las siguientes modalidades :
del territorio de una Parte al territorio de la otra Parte ,
en el territorio de una Parte al consumidor de servicios de la otra Parte ,
por un prestador de servicios de una Parte , mediante el establecimiento en el territorio de la otra Parte ,
por un prestador de servicios de una Parte , mediante la presencia de personas físicas en el territorio de la otra Parte .
« medida » : cualquier medida adoptada por una Parte , ya sea en forma de ley , reglamento , regla , procedimiento , decisión o disposición administrativa , o en cualquier otra forma ;
« medidas adoptadas o mantenidas por una Parte » : las medidas adoptadas por :
Gobiernos o autoridades centrales , regionales o locales , y
organismos no gubernamentales en el ejercicio de facultades delegadas en ellos por Gobiernos o autoridades centrales , regionales o locales ;
« servicios » : todo servicio en cualquier sector , excepto los prestados en ejercicio de facultades gubernamentales ;
« establecimiento » : todo tipo de establecimiento comercial o profesional , a través de :
la constitución , adquisición o mantenimiento de una persona jurídica , o
la creación o el mantenimiento de una filial o una sucursal
en el territorio de una Parte a fin de realizar una actividad económica ;
« inversor de una Parte » : toda persona física o jurídica que intente ejercer o ejerza una actividad económica creando un establecimiento ;
« servicio prestado en ejercicio de facultades gubernamentales » : todo servicio no prestado en condiciones comerciales ni en competencia con uno o varios prestadores de servicios ;
Artículo 25
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , la Unión ampliará a los servicios o a los prestadores de servicios de Iraq el trato resultante de la lista de compromisos específicos de la Unión y de sus Estados miembros sobre trato nacional y acceso al mercado con arreglo al Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios ( en lo sucesivo denominado « AGCS » ) .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , y con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 , Iraq concederá a los servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores de la Unión en el sector de servicios y en otros sectores un trato no menos favorable que el concedido a servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores similares de Iraq o a servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores similares de cualquier tercer país , según sea más ventajoso .
Iraq podrá modificar el trato concedido a los servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores de la Unión sometiéndolos a las condiciones y salvedades que den lugar a un trato menos favorable que el concedido a sus propios servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores .
Esta modificación respetará las siguientes condiciones :
el trato concedido a los servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores de la Unión no será menos favorable que el concedido por Iraq a servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores similares de terceros países ;
Iraq notificará tal intención a la Comisión de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Comisión » ) cuatro meses antes de la fecha prevista de aplicación de tales condiciones .
A petición de la Comisión Europea , Iraq facilitará información detallada sobre las razones que justifican la imposición prevista de condiciones y salvedades .
Estas condiciones y salvedades se considerarán aceptadas por la Unión si esta no envía ninguna comunicación a Iraq en un plazo de ocho semanas ;
a petición de cualquiera de las Partes , las condiciones y salvedades propuestas serán remitidas al Comité de Cooperación para su examen y aprobación .
Sin perjuicio de los beneficios derivados del trato concedido a los servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores de la Unión de conformidad con el apartado 2 del presente artículo , tras su adhesión a la OMC , Iraq también ampliará a los servicios o prestadores de servicios de la Unión el trato resultante de su calendario de compromisos específicos con arreglo al AGCS .
Artículo 26
El trato de nación más favorecida , otorgado conforme a lo dispuesto en la presente sección , no se aplicará a las ventajas fiscales que las Partes concedan o vayan a conceder en el futuro basándose en acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales .
Ninguna disposición de la presente sección podrá interpretarse de modo que impida la adopción o aplicación por las Partes de una medida destinada a evitar la evasión fiscal en virtud de las disposiciones fiscales de los acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales o de la legislación fiscal nacional .
Ninguna disposición de la presente sección podrá interpretarse de modo que impida a los Estados miembros o a Iraq , en la aplicación de las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal , hacer una distinción entre contribuyentes que no se encuentran en una situación idéntica , en particular por lo que se refiere a su lugar de residencia .
Artículo 27
Otros acuerdos
Ninguna disposición de la presente sección limitará los derechos de los inversores de las Partes a beneficiarse de cualquier trato más favorable que esté previsto en cualquier acuerdo internacional vigente o futuro relativo a inversiones en el que un Estado miembro de la Unión e Iraq sean partes .
Artículo 28
Transparencia
Cada Parte responderá sin demora a todas las solicitudes de la otra Parte en materia de información específica sobre cualesquiera medidas de aplicación general de los acuerdos internacionales relacionados con el presente Acuerdo o que puedan afectar al mismo .
Cada Parte establecerá también uno o más puntos de información para facilitar información específica a los prestadores de servicios de la otra Parte , previa petición , sobre todos estos asuntos .
Estos servicios de información se enumeran en el anexo 3 .
No será necesario que los propios servicios conserven textos de las leyes y reglamentaciones .
Artículo 29
Las disposiciones de la presente sección están sujetas a las excepciones contenidas en el presente artículo .
A condición de que las medidas enumeradas a continuación no se apliquen de forma que constituyan un medio de discriminación arbitrario o injustificable entre países cuando prevalezcan condiciones similares , o una restricción encubierta del comercio de servicios , ninguna disposición de la presente sección se interpretará en el sentido de impedir que cualquier Parte adopte o haga aplicar medidas :
necesarias para proteger la seguridad pública y la moral pública o para mantener el orden público ;
necesarias para proteger la salud y la vida de las personas y de los animales o para preservar los vegetales ;
necesarias para garantizar la observancia de las leyes o reglamentaciones que no sean incompatibles con las disposiciones de la presente sección , incluidas las relativas a :
la prevención de prácticas que induzcan a error y prácticas fraudulentas o los medios de hacer frente a los efectos del incumplimiento de los contratos de servicios ,
la protección de la intimidad de los particulares en relación con el tratamiento y la difusión de datos personales y la protección del carácter confidencial de los registros y de las cuentas personales ,
la seguridad ;
incompatibles con los objetivos del artículo 25 , siempre que la diferencia de trato tenga por objeto garantizar la imposición o recaudación efectiva o equitativa de impuestos directos respecto de los servicios o prestadores de servicios de la otra parte ;
incompatibles con los objetivos del artículo 25 , siempre que la diferencia de trato tenga por objeto evitar la evasión fiscal en virtud de las disposiciones fiscales de los acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales o de la legislación fiscal nacional .
Las disposiciones de la presente sección no serán aplicables a los respectivos sistemas de seguridad social de las Partes ni a las actividades que , en el territorio de cada Parte , estén relacionadas , aun ocasionalmente , con el ejercicio de una autoridad oficial .
Las disposiciones de la presente sección no se aplicarán a las medidas que afecten a personas físicas que traten de acceder al mercado de trabajo de una Parte ni a las medidas en materia de ciudadanía , residencia o empleo con carácter permanente .
Ninguna disposición de la presente sección impedirá que una Parte aplique medidas para regular la entrada o la estancia temporal de personas físicas en su territorio , incluidas las medidas necesarias para proteger la integridad de sus fronteras y garantizar el movimiento ordenado de personas físicas a través de las mismas , siempre que esas medidas no se apliquen de manera que anulen o menoscaben las ventajas resultantes para la otra Parte de conformidad con el artículo 25 .
Ninguna disposición de la presente sección se aplicará a las actividades realizadas por un banco central , autoridad monetaria o cualquier otra entidad pública en la conducción de políticas monetarias o cambiarias .
Ninguna disposición de la presente Sección se interpretará en el sentido de que una Parte , incluidas sus entidades públicas , realicen o suministren exclusivamente en su territorio actividades o servicios por cuenta o con la garantía o con los recursos financieros de dicha Parte , incluidas sus entidades públicas .
Las disposiciones de la presente sección se entenderán sin perjuicio de la aplicación por cada una de las Partes de cuantas medidas resulten necesarias para evitar que las medidas que apliquen en relación con el acceso de un tercer país a su mercado sean eludidas mediante las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 30
Excepciones relativas a la seguridad
Ninguna disposición de la presente sección se interpretará en el sentido de :
exigir a cualquier Parte que proporcione información cuya difusión considere contraria a sus intereses esenciales de seguridad , o
impedir a cualquier Parte que adopte las medidas que estime necesarias para la protección de sus intereses esenciales de seguridad :
relativas a actividades económicas destinadas directa o indirectamente a abastecer o aprovisionar un establecimiento militar ,
relativas a las materias fisionables y fusionables o a aquellas de las que estas se derivan ,
ligadas a la producción o al comercio de armas , municiones y material de guerra y relativas al tráfico de otras mercancías y materiales ,
relativas a contrataciones públicas indispensables para la seguridad nacional o para la defensa nacional ,
adoptadas en tiempo de guerra u otras emergencias en las relaciones internacionales , o
impedir a una Parte la adopción de medidas en cumplimiento de las obligaciones por ella contraídas en virtud de la Carta de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales .
Artículo 31
Liberalización progresiva del comercio de servicios y del establecimiento
Cuando las circunstancias lo permitan , incluida la situación derivada de la adhesión de la República de Iraq a la OMC , el Consejo de Cooperación podrá formular recomendaciones a las Partes para ampliar progresivamente el comercio de servicios y el establecimiento entre ellas y para garantizar una coherencia completa con las disposiciones del AGCS , especialmente su artículo V. En caso de ser aceptadas , dichas recomendaciones podrán ser aplicadas en virtud de acuerdos entre las Partes .
SECCIÓN III
Disposiciones relativas a las empresas y la inversión
Artículo 32
Estímulo de la inversión
Las Partes fomentarán el incremento de la inversión en beneficio mutuo creando un entorno más favorable para la inversión privada .
Artículo 33
Puntos de contacto e intercambio de información
Para facilitar la comunicación entre las Partes sobre cualquier asunto comercial relacionado con inversiones privadas , cada Parte designará un punto de contacto .
A petición de cualquiera de las Partes , el punto de contacto de la otra Parte deberá indicar el servicio o el funcionario responsable del asunto y prestará el apoyo necesario para facilitar la comunicación con la Parte requirente .
SECCIÓN IV
Pagos corrientes y capital
Artículo 34
Objetivo y ámbito de aplicación
Las Partes procurarán la liberalización de los pagos corrientes y los movimientos de capital entre ellas , de conformidad con los compromisos contraídos en el marco de las instituciones financieras internacionales .
La presente sección será aplicable a todos los pagos corrientes y movimientos de capital entre las Partes .
Artículo 35
Balanza por cuenta corriente
Las Partes autorizarán los pagos y transferencias de cuenta corriente entre las Partes en divisas convertibles de conformidad con los artículos del Acuerdo del Fondo Monetario Internacional .
Artículo 36
Cuentas de capital
A partir de la entrada en vigor del Acuerdo , las Partes autorizarán la libre circulación de capitales vinculados a inversiones directas realizadas de conformidad con la legislación del país de acogida y las inversiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo , así como la liquidación o repatriación de dichos capitales y de los beneficios que hubieren generado .
Artículo 37
Statu quo
Las Partes no introducirán ninguna nueva restricción en materia de pagos corrientes y movimientos de capital entre sus residentes y no restringirán las disposiciones existentes .
Artículo 38
Cuando , en circunstancias excepcionales , los movimientos de capitales entre la Unión e Iraq causen o amenacen causar graves dificultades para el funcionamiento de la política monetaria o la política de tipos de cambio en la Unión o en Iraq , la Unión e Iraq , respectivamente , podrán adoptar medidas de salvaguardia respecto a los movimientos de capital entre la Unión e Iraq , siempre que sean estrictamente necesarias y por un período no superior a seis meses .
La Parte que adopte las medidas de salvaguardia informará a la otra Parte , a la mayor brevedad posible , del calendario previsto para su supresión .
Artículo 39
Disposiciones finales
Ninguna disposición de la presente sección podrá interpretarse como una limitación de los derechos de los operadores económicos de las Partes a acogerse a un trato más favorable del previsto en cualquier acuerdo bilateral o multilateral existente al cual estén vinculadas .
A fin de impulsar los objetivos del presente Acuerdo , las Partes se consultarán mutuamente para facilitar la circulación de capitales entre ellas .
SECCIÓN V
Cuestiones comerciales
Empresas comerciales del Estado
Artículo 40
Las Partes velarán por el cumplimiento de las disposiciones del artículo XVII del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias y del Entendimiento de la OMC sobre la interpretación del artículo XVII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , que se incorporan e integran , mutatis mutandis , en el presente Acuerdo .
En caso de que una Parte pida a la otra Parte información sobre casos individuales de empresas comerciales del Estado , su modo de funcionamiento y la incidencia de sus operaciones en el comercio bilateral , la Parte requerida tendrá en cuenta la necesidad de garantizar la máxima transparencia posible sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo XVII.4 , letra d ) , del GATT de 1994 sobre la información confidencial .
Cada Parte se asegurará de que las empresas comerciales del Estado que suministren un bien o servicio cumplan las obligaciones de dicha Parte de conformidad con el presente Acuerdo .
Contratación pública
Artículo 41
Introducción
Las Partes reconocen la contribución de una contratación pública transparente , competitiva y abierta al desarrollo económico sostenible y fijan como objetivo la apertura efectiva , recíproca y progresiva de sus respectivos mercados de contratación pública .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« bienes o servicios comerciales » bienes o servicios de un tipo generalmente vendido u puesto en venta en el mercado comercial y habitualmente adquiridos por compradores no gubernamentales para fines no gubernamentales ;
« servicio de construcción » servicio que tenga por objeto la realización , sea cual fuere el medio empleado , de obras públicas o la construcción de edificios , con arreglo a la división 51 de la Clasificación Central Provisional de Productos de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo denominada « CCP » ) ;
« días » días naturales ;
« subasta electrónica » proceso iterativo que implique el uso de medios electrónicos para la presentación por los proveedores de nuevos precios o de nuevos valores para elementos de la licitación no cuantificables y no relacionados con el precio relativos a los criterios de evaluación , o ambos , que dé lugar a una clasificación o reclasificación de los licitadores ;
« por escrito o escrito »
toda expresión de información en palabras o números , incluidos medios electrónicos , que se pueda leer , reproducir y retransmitir ;
« licitación restringida » método de contratación pública por el que la entidad contratante se pone en contacto con uno o varios proveedores de su elección ;
« medida » cualquier ley , reglamento , procedimiento , instrucciones o prácticas administrativas , o cualquier acción de una entidad contratante relativa a una actividad de contratación cubierta ;
« lista de uso múltiple » cualquier lista de proveedores que una entidad contratante ha determinado que satisfacen las condiciones para figurar en dicha lista y que se propone utilizar más de una vez ;
« anuncio de procedimiento de contratación previsto » anuncio publicado por una entidad contratante en el que se invita a los proveedores interesados a presentar una solicitud de participación , una oferta , o ambas ;
« condiciones compensatorias » cualquier condición o compromiso que fomente el desarrollo local o que mejore las cuentas de la balanza de pagos de una Parte como , por ejemplo , el uso de contenido local , la concesión de licencias de tecnología , la inversión , el comercio compensatorio y actividades o requisitos análogos ;
« licitación abierta » método de contratación pública en el que todos los proveedores interesados pueden presentar una oferta ;
« persona » persona física o persona jurídica ;
« entidad contratante » entidad enumerada , para cada una de las Partes , en el apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo ;
« proveedor cualificado » todo proveedor al que una entidad contratante reconoce que cumple las condiciones para participar ;
« licitación selectiva » procedimiento de contratación pública en el que solo pueden presentar una oferta los proveedores cualificados invitados por la entidad contratante ;
« servicios » incluyen los servicios de construcción , salvo disposición en contrario ;
« norma » documento aprobado por un organismo reconocido en el que se establecen , para uso general y reiterado , normas , directrices o características de productos o servicios o de los procedimientos y métodos de producción correspondientes , cuyo cumplimiento no sea obligatorio . También podrá incluir prescripciones en materia de terminología , símbolos , embalaje , marcado y etiquetado aplicables a un producto , servicio , proceso o método de producción , o tratar exclusivamente de ellas ;
« proveedor » persona o grupo de personas que suministre o pueda suministrar bienes o servicios , y
« especificación técnica » requisito del procedimiento de contratación pública que :
estipula las características de los bienes o servicios que se deban suministrar , como calidad , rendimiento , seguridad y dimensiones , o los procedimientos y métodos para su producción o suministro , o
estipula los requisitos relativos a terminología , símbolos , embalaje , marcado y etiquetado aplicables a un bien o servicio .
Artículo 42
El presente capítulo se aplica a cualquier medida relativa a la contratación cubierta .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « contratación cubierta » la contratación a efectos gubernamentales :
de bienes , servicios , o cualquier combinación de ambos :
según lo especificado en los subanexos del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo en lo relativo a cada una de las Partes , y
no adquiridos con vistas a la venta o reventa comercial , o para el uso en la producción o el suministro de bienes o servicios para la venta o reventa comercial ;
por cualquier medio contractual , incluida la compra , el arrendamiento financiero y el alquiler o la compra a plazos , con o sin opción de compra ;
cuyo valor iguale o sobrepase el umbral pertinente especificado en los subanexos del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo en lo relativo a cada una de las Partes , en el momento de la publicación de un anuncio de conformidad con el artículo 45 ;
por una entidad contratante , y
que no esté excluida de otro modo de las actividades cubiertas .
Excepto que así se especifique , el presente capítulo no se aplicará a :
la adquisición o arrendamiento de tierras , edificios existentes u otros bienes inmuebles o los derechos correspondientes ;
los acuerdos no contractuales o cualquier forma de asistencia que preste una Parte , incluidos acuerdos de cooperación , subvenciones , préstamos , aportaciones de capital , garantías e incentivos fiscales ;
la contratación o adquisición de servicios de organismos fiscales o de depositario , servicios de liquidación y gestión para instituciones financieras reguladas , o servicios relacionados con la venta , amortización y distribución de deuda pública , incluidos préstamos , bonos , obligaciones y otros valores del Estado ;
los contratos de empleo público ;
la contratación realizada :
con el propósito directo de prestar ayuda internacional , incluida la ayuda al desarrollo ,
con arreglo a una condición o un procedimiento específico de un acuerdo internacional relativo al estacionamiento de tropas o a la ejecución conjunta por los países signatarios de un proyecto ,
con arreglo a una condición o un procedimiento específico de una organización internacional o financiado por subvenciones , préstamos u otra ayuda internacional cuando el procedimiento o la condición aplicable sea contrario a lo dispuesto en el presente capítulo .
Cada Parte definirá y especificará la siguiente información en sus subanexos del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo :
en el subanexo 1 , las entidades del Gobierno central cuyas contrataciones públicas estén cubiertas por el presente capítulo ;
en el subanexo 2 , las demás entidades cuyas contrataciones públicas estén cubiertas por el presente capítulo ;
en el subanexo 3 , los servicios , distintos de los servicios de construcción , cubiertos por el presente capítulo ;
en el subanexo 4 , los servicios de construcción cubiertos por el presente capítulo ;
en el subanexo 5 , cualquier nota general .
En caso de que una entidad contratante , en el contexto de una contratación cubierta , requiera que personas no cubiertas conforme a los subanexos del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo en lo relativo a cada una de las Partes procedan a una contratación pública con arreglo a requisitos particulares , el artículo 43 se aplicará , mutatis mutandis , a tales requisitos .
Para estimar el valor de una contratación pública a efectos de determinar si se trata de una contratación cubierta , la entidad contratante no la dividirá en contrataciones separadas ni seleccionará o utilizará un método particular de evaluación para calcular su valor con la intención de excluirla total o parcialmente de la aplicación del presente capítulo .
Ninguna disposición del presente capítulo se interpretará en el sentido de que impide a una Parte adoptar medidas o no revelar información para proteger sus intereses esenciales en materia de seguridad en relación con la adquisición de armas , municiones o material de guerra , o cualquier otra contratación indispensable para la seguridad nacional o para fines de defensa nacional .
A reserva de que no se apliquen tales medidas de forma que constituyan un medio de discriminación arbitraria o injustificable entre las Partes en que prevalezcan las mismas condiciones , o una restricción encubierta del comercio internacional , ninguna disposición del presente Acuerdo será interpretada en el sentido de impedir que las Partes establezcan o exijan el cumplimiento de las medidas :
necesarias para proteger la moral , el orden o la seguridad públicos ;
necesarias para proteger la propiedad intelectual , o
relacionadas con artículos fabricados o servicios prestados por discapacitados , instituciones de beneficencia , o trabajo penitenciario .
Artículo 43
Principios generales
En lo que respecta a cualquier medida relativa a las actividades de contratación cubiertas , cada Parte , incluidas sus entidades contratantes , concederá inmediata e incondicionalmente a los bienes y servicios de la otra Parte y a los proveedores de la otra Parte que ofrezcan dichos bienes y servicios , un trato en ningún caso menos favorable que el trato que dicha Parte , incluidas sus entidades contratantes , conceden a los bienes , servicios y proveedores nacionales .
En lo que respecta a cualquier medida relativa a la contratación cubierta , las Partes , incluidas sus entidades contratantes :
no concederán a un proveedor establecido localmente un trato menos favorable que el otorgado a otro proveedor establecido localmente en razón del grado de afiliación extranjera o propiedad ;
ni concederán un trato discriminatorio a un proveedor establecido localmente sobre la base de que los bienes o servicios ofrecidos por dicho proveedor para una contratación pública particular son bienes o servicios de la otra Parte .
Por lo que respecta a las leyes , reglamentos , procedimientos y prácticas relativos a la contratación pública , así como a los procedimientos de contratación específicos por parte de autoridades públicas de todos los niveles abiertos a los bienes , servicios y proveedores de terceros países , Iraq concederá a los bienes y proveedores de la Unión un trato no menos favorable que el que conceda a los bienes , servicios y proveedores de terceros países .
Uso de medios electrónicos
Al contratar por medios electrónicos , la entidad contratante :
se asegurará de que la contratación se realice utilizando sistemas de tecnología de la información y programas informáticos , incluidos los relacionados con la autentificación y el cifrado de la información , generalmente disponibles e interoperables con otros sistemas y programas generalmente disponibles , y
mantendrá mecanismos que garanticen la integridad de las solicitudes de participación y de las contrataciones , incluidos mecanismos relativos a los plazos y a la recepción y que impidan un acceso inapropiado a las mismas .
Desarrollo del procedimiento de contratación
La entidad contratante procederá a la contratación de forma transparente e imparcial , evitando conflictos de interés , previniendo prácticas de corrupción y respetando las disposiciones del presente capítulo .
Normas de origen
A efectos de la contratación cubierta , las Partes no aplicarán normas de origen a los bienes o servicios importados o suministrados por la otra Parte que sean diferentes de las normas de origen que la Parte aplica en el curso normal del comercio a las importaciones o suministros de los mismos bienes o servicios de la misma Parte .
Artículo 44
Publicación de la información sobre el procedimiento de contratación
Cada Parte :
publicará sin demora las leyes , reglamentos , resoluciones judiciales , resoluciones administrativas de aplicación general , cláusulas contractuales normalizadas exigidas por ley o por reglamentos e incorporadas como referencia en las comunicaciones y la documentación relativos a los procedimientos de la contratación cubierta , y cualquier modificación de los mismos , en un medio de comunicación oficial , electrónico o escrito , que tenga una amplia difusión y sea fácilmente accesible para el público ;
facilitará explicaciones al respecto a cualquier Parte , a petición de esta ;
incorporará en el apéndice II del anexo 1 del presente Acuerdo , la lista de los medios de comunicación electrónicos o escritos en que publique la información descrita en la letra a ) ;
incorporará en el apéndice III del anexo 1 del presente Acuerdo , la lista de los medios de comunicación electrónicos en que publique los anuncios requeridos por el artículo 45 , el artículo 47 , apartado 4 , y el artículo 55 , apartado 2 .
Cada Parte notificará rápidamente a la otra Parte cualquier modificación de la información en lo relativo a cada una de las Partes enumerada en los apéndices II o III del anexo 1 del presente Acuerdo .
Artículo 45
Publicación de los anuncios
Anuncio de procedimientos de contratación pública programados
Para cada contratación cubierta , excepto en las circunstancias descritas en el artículo 52 , la entidad contratante publicará un anuncio de procedimiento de contratación pública programado en los medios de comunicación apropiados enumerados en el apéndice III del Anexo1 del presente Acuerdo .
Dichos anuncios incluirán la información establecida en el apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo .
Estos anuncios serán accesibles gratuitamente por medios electrónicos a través de un punto de acceso único .
Resumen del anuncio
Para cada procedimiento de contratación pública programada , la entidad contratante publicará , al mismo tiempo que la publicación del anuncio de procedimiento de contratación pública programado , un resumen del anuncio que sea fácilmente accesible en una de las lenguas de la OMC .
El resumen contendrá por lo menos la siguiente información :
el asunto objeto de contratación ;
el plazo para la presentación de ofertas o , en su caso , cualquier plazo para la presentación de solicitudes de participación en el procedimiento de contratación o de inclusión en una lista de uso múltiple , y
la dirección en la cual puedan solicitarse los documentos relativos al procedimiento de contratación .
Anuncio de procedimientos previstos de contratación pública
Durante cada ejercicio económico , las entidades contratantes deberán publicar lo antes posible un anuncio relativo a sus planes futuros de contratación pública ( en lo sucesivo denominado « anuncio de procedimientos previstos de contratación pública » ) .
El anuncio deberá incluir el asunto objeto de contratación y la fecha prevista de publicación del anuncio del procedimiento de contratación pública programada .
La entidad contratante citada en el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrá utilizar un anuncio de procedimientos previstos de contratación pública como anuncio de procedimiento de contratación pública programado a condición de que incluya toda la información citada en el apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo que esté disponible , así como una declaración en el sentido de que los proveedores interesados deben expresar ante la entidad contratante su interés por el procedimiento de contratación .
Artículo 46
Condiciones de participación
La entidad contratante limitará las condiciones para la participación en una contratación pública a las que sean esenciales para asegurarse de que un proveedor disponga de las capacidades legales , financieras , comerciales y técnicas para llevar a buen fin la contratación de que se trate .
Para evaluar si un proveedor satisface las condiciones de participación , la entidad contratante :
evaluará las capacidades financieras , comerciales y técnicas del proveedor sobre la base de las actividades económicas de este tanto dentro como fuera el territorio de la Parte a la que pertenece la entidad contratante ;
no podrá condicionar la participación de un proveedor en un procedimiento de contratación pública a que a dicho proveedor se le hayan adjudicado previamente uno o más contratos por parte de una entidad de esa Parte o a que el proveedor tenga experiencia previa de trabajo en el territorio de esa Parte , y
podrá exigir una experiencia previa pertinente cuando sea esencial para cumplir los requisitos del procedimiento de contratación pública .
Para proceder a dicha evaluación , la entidad contratante se basará en las condiciones que hubiera especificado previamente mediante anuncios o en el expediente de licitación .
La entidad contratante podrá excluir a un proveedor basándose en argumentos tales como quiebra , declaraciones falsas , deficiencias significativas en el cumplimiento de cualquier obligación o requisito sustantivos en el marco de un contrato previo , resoluciones judiciales referentes a delitos graves o a infracciones graves , mala conducta profesional o impago de impuestos .
Artículo 47
Calificación de los proveedores
Procedimiento de licitación restringido
En caso de que una entidad contratante utilice el procedimiento de contratación pública restringida :
incluirá en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado , como mínimo , la información especificada en los puntos 1 , 2 , 6 , 7 , 10 y 11 del apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo e invitará a los proveedores a presentar una solicitud de participación , y
facilitará , a partir del momento en que empiece a correr el plazo para la presentación de ofertas , como mínimo , la información especificada en los puntos 3 , 4 , 5 , 8 y 9 del apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo a los proveedores cualificados a los que lo notifique , con arreglo a lo especificado en el apartado 2 , letra b ) , del apéndice VI del anexo 1 del presente Acuerdo .
La entidad contratante reconocerá como proveedor cualificado a cualquier proveedor nacional y a cualquier proveedor de la otra Parte que cumpla las condiciones para la participación en un procedimiento de contratación pública dado , a menos que la entidad contratante especifique en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado cualquier limitación en el número de proveedores a los que se permitirá presentar ofertas y los criterios para seleccionar dicho número limitado de proveedores .
En caso de que el expediente de licitación no esté a disposición pública desde la fecha de publicación del anuncio mencionado en el apartado 1 , la entidad contratante se asegurará de que dicho expediente se ponga al mismo tiempo a disposición de todos los proveedores cualificados seleccionados con arreglo al apartado 2 .
Entidades contempladas en el subanexo 2
Las entidades contratantes contempladas en el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrán mantener una lista de uso múltiple de proveedores , a condición de que publiquen anualmente un anuncio invitando a los proveedores interesados a solicitar su inclusión en la lista y , en caso de que sea publicada por medios electrónicos , a que sea accesible permanentemente en el medio de comunicación apropiado citado en el apéndice III del anexo 1 del presente Acuerdo .
Dicho anuncio incluirá la información establecida en el apéndice V del anexo 1 del presente Acuerdo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , cuando una lista de uso múltiple sea válida por tres años o menos , la entidad contratante contemplada en el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrá publicar el anuncio citado en dicho apartado solo una vez , al principio del período de validez de la lista , a condición de que el anuncio declare el período de validez y que no se publiquen otros anuncios .
La entidad contratante cubierta conforme al subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo permitirá a los proveedores solicitar en cualquier momento la inclusión en una lista de uso múltiple e incluirá en ella a todos los proveedores cualificados en un plazo corto y razonable .
La entidad contratante cubierta conforme al subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrá utilizar un anuncio invitando a los proveedores a solicitar la inclusión en una lista de uso múltiple como anuncio de procedimiento de contratación pública programado , a condición de que :
el anuncio se publique de conformidad con el apartado 4 e incluya la información requerida por el apéndice V del anexo 1 del presente Acuerdo y la mayor parte posible de la información requerida por el apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo y que contenga una declaración que constituya un anuncio de procedimiento de contratación pública programado ;
la entidad facilitará rápidamente a los proveedores que hayan expresado interés por una contratación pública dada , suficiente información para permitirles evaluar su interés en la contratación , incluida toda la información restante requerida por el apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo , siempre que dicha información esté disponible .
La entidad contratante cubierta de conformidad con el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrá permitir a un proveedor que haya solicitado la inclusión en una lista de uso múltiple de conformidad con el apartado 6 presentar una oferta para una contratación pública dada , cuando reste tiempo suficiente para que la entidad contratante examine si el proveedor satisface las condiciones para la participación .
La entidad contratante cubierta de conformidad con el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo informará rápidamente a cualquier proveedor que presente una solicitud de participación o de solicitud de inclusión en una lista de uso múltiple de su decisión con respecto a la solicitud .
En caso de que una entidad contratante cubierta de conformidad con el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo desestime una solicitud de calificación presentada por un proveedor o una solicitud de inclusión en una lista de uso múltiple , deje de reconocer a dicho proveedor como calificado , o elimine a un proveedor de una lista de uso múltiple , informará rápidamente al proveedor y , a petición de este , le facilitará rápidamente una explicación escrita de las razones de su decisión .
Artículo 48
Especificaciones técnicas
Una entidad contratante no preparará , adoptará ni aplicará ninguna especificación técnica ni prescribirá ningún procedimiento de evaluación de la conformidad con el propósito o el efecto de crear obstáculos innecesarios al comercio internacional .
Al prescribir especificaciones técnicas para los bienes o servicios contratados , la entidad contratante , cuando proceda :
formulará las especificaciones técnicas en términos de resultados y requisitos funcionales más que de características de diseño o descriptivas , y
basará las especificaciones técnicas en normas internacionales o europeas , cuando existan o , a falta de ellas , en reglamentaciones técnicas nacionales , normas nacionales reconocidas o códigos de la construcción .
En caso de que el diseño o las características descriptivas se utilicen en las especificaciones técnicas , la entidad contratante indicará , en su caso , que tendrá en cuenta ofertas de mercancías o servicios equivalentes que de forma demostrable cumplan los requisitos del procedimiento de contratación , incluyendo expresiones como « o equivalente » en el expediente de licitación .
La entidad contratante no prescribirá especificaciones técnicas que exijan o hagan referencia a marcas registradas , nombres comerciales , patentes , derechos de autor , dibujos o modelos , tipos , orígenes , productores o proveedores específicos , a menos que no exista ninguna otra manera suficientemente precisa o comprensible de describir los requisitos del procedimiento de contratación y siempre que se incluyan en el expediente de licitación , cuando proceda , expresiones como « o equivalente » .
La entidad contratante no buscará ni aceptará , de forma que impida la competencia , asesoramiento que pueda utilizarse para elaborar o adoptar especificaciones técnicas para una contratación específica de una persona que pueda tener un interés comercial en la contratación .
Cada Parte , incluidas sus entidades contratantes , podrá , de conformidad con el presente artículo , preparar , adoptar o aplicar especificaciones técnicas para promover la protección de los recursos naturales o para proteger el medio ambiente .
Artículo 49
Expediente de licitación
La entidad contratante facilitará a los proveedores un expediente de licitación que incluya toda la información necesaria para que estos puedan elaborar y presentar ofertas acordes a las condiciones del expediente de licitación .
A menos que ya se especifique en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado , dicho expediente incluirá una descripción completa de los aspectos establecidos en el apéndice VIII del anexo 1 del presente Acuerdo .
La entidad contratante facilitará rápidamente , siempre que así se le solicite , el expediente de licitación a cualquier proveedor que participe en el procedimiento de contratación y contestará a cualquier petición razonable de información pertinente de un proveedor participante , a condición de que dicha información no dé a ese proveedor una ventaja sobre sus competidores en dicha contratación .
En caso de que , antes de la adjudicación de un contrato , una entidad contratante modifique los criterios o requisitos establecidos en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado o en el expediente de licitación facilitado a los proveedores participantes , o modifique un anuncio o expediente de licitación , transmitirá por escrito la totalidad de dichas modificaciones o el anuncio o expediente de licitación modificado o reeditado :
a todos los proveedores participantes en el momento en que se modifique la información , si son conocidos , y , en los demás casos , de la misma forma que para la información original , y
con tiempo suficiente para que los proveedores puedan modificar y volver a presentar ofertas modificadas , según el caso .
Artículo 50
Plazos
Teniendo en cuenta sus propias necesidades razonables , la entidad contratante fijará unos plazos suficientes para que los proveedores puedan preparar y presentar solicitudes de participación y ofertas acordes a las condiciones del expediente de licitación , teniendo en consideración factores como la naturaleza y complejidad del procedimiento , el grado de subcontratación prevista y el tiempo necesario para transmitir las ofertas desde el extranjero y desde el propio país cuando no se utilicen medios electrónicos .
Tales plazos , incluida cualquier prórroga de los mismos , serán idénticos para todos los proveedores interesados o participantes .
Los plazos aplicables se establecen en el apéndice VI del anexo 1 del presente Acuerdo .
Artículo 51
Negociaciones
Una Parte podrá establecer que sus entidades contratantes lleven a cabo negociaciones :
en el contexto de procedimientos de contratación para los que hayan indicado su propósito de hacerlo en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado , o
cuando , previa evaluación , se considere que ninguna oferta resulte de forma evidente ser la más ventajosa en términos de los criterios específicos de evaluación definidos en los anuncios o en el expediente de licitación .
La entidad contratante :
se asegurará de que cualquier eliminación de proveedores participantes en negociaciones se lleve a cabo de conformidad con los criterios de evaluación establecidos en los anuncios o en el expediente de licitación , y
cuando las negociaciones hayan concluido , ofrecerá a los demás proveedores un mismo plazo para presentar ofertas nuevas o revisadas .
Artículo 52
Procedimiento de licitación restringida
La entidad contratante solo podrá utilizar el procedimiento de licitación restringida y elegir no aplicar los artículos 45 a 47 , 49 a 51 , 53 y 54 en las siguientes condiciones :
cuando :
no se haya presentado ninguna oferta o cuando ningún proveedor haya solicitado participar ,
no se haya presentado ninguna oferta que se ajuste a los requisitos esenciales del expediente de licitación ,
ningún proveedor cumpla las condiciones de participación , o
las ofertas presentadas hayan sido colusorias ,
a condición de que no se modifiquen sustancialmente los requisitos del expediente de licitación ;
en caso de que los bienes o servicios solo puedan ser suministrados por un proveedor concreto y de que no exista ninguna alternativa razonable o bien o servicio alternativo al ser el requisito una obra de arte ; debido a la protección de patentes , derechos reservados u otros derechos exclusivos ; o debido a la ausencia de competencia por razones técnicas ;
para los suministros adicionales del proveedor original de bienes y servicios no incluidos en el procedimiento de contratación inicial , cuando un cambio del proveedor de dichos bienes o servicios adicionales :
no sea factible por razones económicas o técnicas tales como requisitos de intercambiabilidad o interoperatividad con el equipo existente , programas informáticos , servicios o instalaciones adquiridos en el marco del procedimiento de contratación inicial , y
causaría problemas significativos o un aumento sustancial de costes para la entidad contratante ;
cuando , en la medida en que sea estrictamente necesario por razones de urgencia extrema derivada de acontecimientos imprevistos por la entidad contratante , los bienes o servicios no pudieran obtenerse en el plazo fijado en la licitación abierta o en la licitación selectiva ;
para los bienes adquiridos en un mercado de materias primas ;
en caso de que una entidad contratante adquiera un prototipo o un primer bien o servicio desarrollado por petición propia en el marco de un contrato particular y a efectos de investigación , experimentación , estudio o desarrollo original ;
para compras realizadas en condiciones excepcionalmente ventajosas obtenidas exclusivamente a muy corto plazo en el caso de ventas inhabituales , como las resultantes de una liquidación , un procedimiento concursal o una quiebra , y no para adquisiciones de rutina de proveedores regulares , y
en caso de que se conceda un contrato a un ganador de una competición de diseño , a condición de que dicha competición se haya organizado de forma coherente con los principios del presente capítulo y de que los participantes sean examinados por un jurado independiente con vistas a la atribución al ganador de un contrato de diseño .
Artículo 53
Subastas electrónicas
En caso de que una entidad contratante tenga previsto utilizar un procedimiento de contratación cubierta utilizando una subasta electrónica , facilitará a cada participante , antes del comienzo de la subasta electrónica :
el método de evaluación automática , incluida la fórmula matemática , basada en los criterios de evaluación establecidos en el expediente de licitación , que se utilizará en la clasificación o reclasificación automática durante la subasta ;
los resultados de cualquier evaluación inicial de los elementos de la licitación cuando el contrato se otorgue sobre la base de la oferta más ventajosa , y
cualquier otra información pertinente relativa al desarrollo de la subasta .
Artículo 54
Gestión de ofertas y adjudicación de contratos
La entidad contratante recibirá , abrirá y gestionará todas las ofertas mediante procedimientos que garanticen la regularidad e imparcialidad del proceso de contratación y la confidencialidad de las ofertas .
La entidad contratante no penalizará a ningún proveedor cuya oferta sea recibida una vez vencido el plazo fijado para la recepción de ofertas si el retraso es responsabilidad exclusiva de la entidad contratante .
En caso de que la entidad contratante ofrezca a un proveedor la posibilidad de corregir errores formales involuntarios en el período comprendido entre la apertura de las ofertas y la adjudicación del contrato , la entidad contratante brindará la misma posibilidad a todos los proveedores participantes .
Para poder ser admitidas , las ofertas deberán presentarse por escrito y , en el momento de la apertura , deberán cumplir los requisitos esenciales establecidos en los anuncios y en el expediente de licitación y haber sido presentadas por un proveedor que cumpla las condiciones de participación .
A menos que una entidad contratante determine que no redunda en el interés público otorgar un contrato , otorgará el contrato al proveedor que la entidad haya determinado que es capaz de cumplir las condiciones del contrato y que , únicamente sobre la base de los criterios de evaluación especificados en los anuncios y en el expediente de licitación , haya presentado la oferta más ventajosa o , cuando el precio más bajo sea el único criterio .
En caso de que una entidad contratante reciba una oferta con un precio que sea anormalmente más bajo que los de otras ofertas presentadas , podrá verificar si el proveedor cumple las condiciones para la participación y es capaz de cumplir los términos del contrato .
La entidad contratante no utilizará opciones , no cancelará un procedimiento de contratación ni modificará contratos concedidos de forma que eluda las obligaciones derivadas del presente Acuerdo .
Artículo 55
Transparencia de la información sobre el procedimiento de contratación
La entidad contratante informará rápidamente a los proveedores participantes de sus decisiones de adjudicación de contratos y , previa petición , lo hará por escrito .
Con arreglo al artículo 56 , apartados 2 y 3 , la entidad contratante facilitará a cualquier proveedor no seleccionado , previa petición , una explicación de las razones por las que la entidad no seleccionó su oferta y las ventajas relativas de la oferta del proveedor seleccionado .
A más tardar 72 días después de la adjudicación de cada contrato cubierto por el presente capítulo , la entidad contratante publicará un anuncio en el medio de comunicación escrito o electrónico citado en el apéndice III .
Cuando solo se utilice un medio de comunicación electrónico , la información seguirá estando fácilmente accesible durante un plazo razonable .
El anuncio incluirá , como mínimo , la información establecida en el apéndice VII del anexo 1 del presente Acuerdo .
Artículo 56
Divulgación de información
A petición de una Parte , la otra Parte facilitará rápidamente cualquier información necesaria para determinar si el procedimiento de contratación se llevó a cabo con equidad , imparcialidad y de conformidad con el capítulo , incluida información sobre las características y las ventajas relativas de la oferta ganadora .
En caso de que la comunicación de dicha información perjudicara a la competencia en licitaciones futuras , la Parte que reciba la información no la revelará a ningún proveedor , excepto después de haber consultado a la Parte que proporcionó la información y con el acuerdo de esta .
Ninguna de las disposiciones del presente capítulo permitirá que una Parte , incluidas sus entidades contratantes , facilite a cualquier proveedor información que pudiera perjudicar a la competencia leal entre proveedores .
Ninguna de las disposiciones del presente capítulo se interpretará en el sentido de requerir a una Parte , incluidas sus entidades contratantes , autoridades y organismos competentes para entender de los recursos , revelar información confidencial cuando ello pudiera obstaculizar la aplicación de las leyes ; ir en detrimento de la competencia leal entre proveedores ; causar perjuicio a los intereses comerciales legítimos de particulares , incluida la protección de la propiedad intelectual ; o de cualquier modo ser contrario al interés público .
Artículo 57
Procedimientos nacionales de recurso
Cada Parte establecerá un procedimiento de recurso administrativo o judicial rápido , efectivo , transparente y no discriminatorio mediante el cual un proveedor pueda apelar contra :
una infracción del presente capítulo , o
en caso de que el proveedor no tenga derecho a apelar directamente contra una infracción del capítulo de conformidad con la legislación nacional de la Parte , un incumplimiento de las medidas de aplicación por una Parte del presente capítulo ,
producidas en el contexto de un procedimiento de contratación cubierto , en el que el proveedor tenga o haya tenido un interés .
Las normas de procedimiento aplicables a todos los recursos constarán por escrito y estarán generalmente disponibles .
En caso de que un proveedor presente una reclamación , surgida en el contexto de un procedimiento de contratación cubierta en el que el proveedor tenga o haya tenido un interés , sobre la existencia de un incumplimiento o una infracción según lo establecido en el apartado 1 , la Parte afectada alentará a su entidad contratante y al proveedor a encontrar una solución a la reclamación mediante consultas .
La entidad contratante considerará de manera imparcial y oportuna cualquier reclamación de este tipo de tal forma que no perjudique a la participación del proveedor en cualquier procedimiento de contratación actual o futuro o al derecho a exigir medidas correctivas con arreglo al procedimiento de recurso administrativo o judicial .
Se concederá a cada proveedor un plazo suficiente para preparar y presentar un recurso ; dicho plazo no deberá ser en ningún caso inferior a diez días a partir del momento en que el proveedor conozca o deba razonablemente conocer el fundamento del recurso .
Cada Parte establecerá o designará por lo menos una autoridad administrativa o judicial imparcial , independiente de sus entidades contratantes , que recibirá y examinará los recursos de proveedores que se presenten en el marco de la contratación cubierta .
En caso de que un organismo distinto de la autoridad citada en el apartado 4 examine inicialmente un recurso , la Parte se asegurará de que el proveedor pueda recurrir la decisión inicial ante una autoridad judicial imparcial que sea independiente de la entidad contratante cuyo procedimiento de contratación sea objeto del recurso .
El organismo de recurso que no sea un tribunal estará sujeto a control de la legalidad u ofrecerá garantías procesales que establezcan que :
la entidad contratante responderá por escrito al recurso y revelará todos los documentos pertinentes al organismo de recurso ;
los participantes en el procedimiento ( en lo sucesivo denominados « participantes » ) tendrán derecho a ser oídos antes de que el organismo de recurso adopte una decisión sobre el recurso ;
los participantes tendrán derecho a ser representados y a hacerse acompañar ;
los participantes tendrán acceso a todas las actuaciones ;
los participantes tendrán derecho a solicitar que los procedimientos sean públicos y que pueda llamarse a testigos , y
las decisiones o recomendaciones relativas a recursos de proveedores se redactarán de forma oportuna , por escrito , y explicando sus motivos .
Cada Parte adoptará o mantendrá procedimientos relativos a :
medidas cautelares urgentes para ofrecer al proveedor la oportunidad de participar en el procedimiento de contratación .
Tales medidas cautelares podrán dar lugar a una suspensión del procedimiento de contratación .
Los procedimientos podrán prever la posibilidad de que , al decidir si deben aplicarse esas medidas , se tengan en cuenta las consecuencias adversas sobre intereses afectados que deban prevalecer , incluido el interés público .
La decisión de no adoptar medidas se justificará por escrito , y
la determinación por el organismo de recurso de que ha existido una infracción o incumplimiento con arreglo a lo establecido en el apartado 1 , las medidas correctivas o la compensación por las pérdidas o los daños sufridos , que podrán limitarse a los costes de preparación de la licitación o a los costes derivados del recurso , o a ambos .
Artículo 58
Negociaciones ulteriores
Las Partes revisarán anualmente el funcionamiento efectivo del presente capítulo y la apertura mutua de los mercados de contrataciones públicas .
En el plazo máximo de un año desde la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes abrirán negociaciones para ampliar las listas de entidades cubiertas de los subanexos 1 y 2 del apéndice 1 del anexo 1 del presente Acuerdo .
En el contexto de sus negociaciones de adhesión a la OMC , Iraq reconocerá su compromiso de adherirse al Acuerdo sobre Contratación Pública ( en lo sucesivo denominado « ACP » ) , que tiene carácter multilateral .
Artículo 59
Régimen asimétrico y medidas transitorias
Teniendo en cuenta las necesidades de desarrollo , financieras y comerciales , Iraq se beneficiará de la siguiente medida transitoria : Iraq podrá establecer un programa temporal de precios preferentes consistente en un diferencial de precios del 5 % para bienes y servicios y del 10 % para obras , aplicable a los suministros y servicios de proveedores exclusivamente iraquíes .
El programa de precios preferentes se reducirá progresivamente durante un período de diez años a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
Protección de la propiedad intelectual
Artículo 60
Naturaleza y alcance de las obligaciones
De conformidad con las disposiciones del presente artículo y del anexo 2 del presente Acuerdo , Iraq adoptará , en el plazo de cinco años a partir de la entrada en vigor del Acuerdo , legislación que garantice una protección adecuada y eficaz de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial con arreglo a las normas internacionales más exigentes , incluidas las establecidas por el Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio , contenidas en el anexo 1C del Acuerdo de la OMC ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo TRIPS » ) , así como medios efectivos de hacer cumplir tales derechos .
En el plazo de tres años desde la entrada en vigor del Acuerdo , Iraq se adherirá a los convenios multilaterales sobre derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial citados en el apartado 2 del anexo 2 del presente Acuerdo en los cuales los Estados miembros son partes o que sean aplicados de hecho por los Estados miembros con arreglo a las disposiciones pertinentes contenidas en dichos convenios .
En el plazo de tres años desde la entrada en vigor del Acuerdo , Iraq dará cumplimiento a los convenios multilaterales sobre derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial citados en el apartado 3 del anexo 2 del presente Acuerdo en los que uno o varios Estados miembros sean Partes o que sean aplicados de hecho por uno o varios Estados miembros con arreglo a las disposiciones pertinentes contenidas en dichos convenios .
La aplicación del presente artículo y del anexo 2 del presente Acuerdo será revisada regularmente por las Partes .
Para elaborar su legislación o si surgieran dificultades en el ámbito de la propiedad intelectual , industrial y comercial que afecten a los intercambios comerciales , se celebrarán consultas urgentes , a petición de cualquiera de las Partes , con objeto de alcanzar soluciones mutuamente satisfactorias .
A más tardar tres años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes abrirán negociaciones para establecer unas disposiciones más detalladas sobre los derechos de propiedad intelectual .
Cada Parte concederá a los nacionales de la otra Parte un trato no menos favorable que el que otorgue a sus propios nacionales con respecto a la protección de los derechos de propiedad intelectual , a reserva de las excepciones ya previstas en los instrumentos internacionales ya incluidos o que puedan ser incluidos periódicamente en el anexo 2 del presente Acuerdo y a partir del momento en que sean ratificados por dicha Parte .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Iraq concederá a las empresas y nacionales de la Unión , con respecto al reconocimiento y la protección de la propiedad intelectual , industrial y comercial , un trato no menos favorable que el que otorgue a cualquier tercer país en virtud de acuerdos bilaterales .
SECCIÓN VI
Solución de diferencias
Artículo 61
Objetivo
El objetivo de la presente sección es evitar y resolver cualquier diferencia comercial entre las Partes con objeto de llegar , cuando sea posible , a una solución de mutuo acuerdo .
Artículo 62
Ámbito de aplicación
La presente sección se aplicará a cualquier diferencia referente a la interpretación y aplicación de las disposiciones del título II del presente Acuerdo , salvo que se disponga expresamente lo contrario .
Consultas
Artículo 63
Las Partes procurarán resolver toda discrepancia sobre la interpretación y aplicación de las disposiciones contempladas en el artículo 62 iniciando consultas de buena fe para llegar a una solución de mutuo acuerdo rápida y equitativa .
Una Parte solicitará abrir consultas mediante una solicitud escrita a la otra Parte , con copia al Comité de Cooperación , en la que describa la medida conflictiva y las disposiciones citadas en el artículo 62 que considere aplicables .
Las consultas se celebrarán 30 días después de la fecha de presentación de la solicitud y tendrán lugar , salvo que las Partes acuerden lo contrario , en el territorio de la Parte demandada .
Las consultas se considerarán concluidas 60 días después de la fecha de presentación de la solicitud , salvo que ambas Partes acepten prolongarlas .
Toda la información comunicada durante las consultas se mantendrá confidencial .
Las consultas sobre cuestiones de urgencia , incluidas las relativas a mercancías perecederas o estacionales , se celebrarán en el plazo de 15 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud , y se considerarán concluidas 15 días después de la fecha de presentación de la solicitud .
Si las consultas no se celebran en los plazos establecidos en los apartados 3 o 4 respectivamente , o si finalizan sin haberse llegado a una solución de mutuo acuerdo , la Parte demandante podrá solicitar la constitución de un comité de expertos arbitral con arreglo al artículo 64 .
Procedimientos de solución de diferencias
Artículo 64
Inicio del procedimiento arbitral
En caso de que las Partes no hayan conseguido solucionar la diferencia mediante consultas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 , la Parte demandante podrá solicitar la constitución de un comité de expertos arbitral .
La solicitud de constitución de un comité de expertos arbitral se presentará por escrito a la Parte demandada y al Comité de Cooperación .
La Parte demandante describirá en su solicitud la medida específica cuestionada y explicará las razones por las que constituye una infracción de las disposiciones citadas en el artículo 62 de forma suficientemente detallada para constituir el fundamento jurídico de la demanda .
Artículo 65
Constitución del comité de expertos arbitral
El comité de expertos arbitral estará compuesto por tres árbitros .
En los diez días siguientes a la presentación de la solicitud de constitución del comité de expertos arbitral ante el Comité de Cooperación , las Partes se consultarán para llegar a un acuerdo sobre la composición de dicho comité de expertos arbitral .
En caso de que las Partes no llegasen a un acuerdo sobre su composición en el plazo previsto en el apartado 2 , cualquiera de ellas podrá solicitar al Presidente del Comité de Cooperación , o a su delegado , que seleccione a los tres miembros por sorteo , de una lista creada con arreglo al artículo 78 , uno entre las personas propuestas por la Parte demandante , uno entre las personas propuestas por la Parte demandada y uno entre las personas elegidas por las Partes para ejercer la función de Presidente .
En caso de que las Partes se pongan de acuerdo con respecto a uno o más de los miembros del comité de expertos arbitral , los restantes miembros serán seleccionados por el mismo procedimiento utilizando la lista de expertos aplicable .
El Presidente del Comité de Cooperación , o su delegado , seleccionará a los árbitros en los cinco días siguientes a la fecha de la solicitud contemplada en el apartado 3 , presentada por una de las Partes y en presencia de un representante de cada una de las Partes .
La fecha de constitución del comité de expertos arbitral será la fecha en que se designe a los tres árbitros .
En caso de que cualquiera de las listas previstas en el artículo 78 no se establezca en el plazo previsto , se presentará una solicitud con arreglo al apartado 3 para que los tres árbitros sean designados por sorteo entre las personas propuestas formalmente por una o ambas Partes .
Artículo 66
Informe provisional del comité de expertos arbitral
El comité de expertos arbitral presentará a las Partes un informe provisional que establecerá las evidencias de hecho , la aplicabilidad de las disposiciones pertinentes y la fundamentación de sus constataciones y recomendaciones a más tardar en el plazo de 90 días a partir de la fecha de constitución del comité de expertos .
Cualquiera de las Partes podrá presentar por escrito al comité de expertos arbitral una solicitud de reconsideración de aspectos concretos del informe intermedio en un plazo de 15 días a partir de la notificación .
Las constataciones del laudo final del comité de expertos incluirán una motivación suficiente de las alegaciones presentadas en la etapa de reconsideración provisional y responderán claramente a las preguntas y observaciones de ambas Partes .
Artículo 67
Laudo del comité de expertos arbitral
El comité de expertos arbitral notificará su laudo a las Partes y al Comité de Cooperación en el plazo de 120 días a partir de la constitución de dicho comité de expertos .
Si el Presidente considera que no puede respetarse el plazo , informará de ello por escrito a las Partes y al Comité de Cooperación , indicando los motivos del retraso y la fecha en la que el comité de expertos tiene previsto concluir su trabajo .
El laudo no deberá notificarse en ningún caso más tarde de 150 días a partir de la fecha de constitución del comité de expertos arbitral .
En casos de urgencia , incluidos los relativos a mercancías perecederas o estacionales , el comité de expertos arbitral hará todo lo posible por notificar su laudo en un plazo de 60 días a partir de la fecha de su constitución .
En ningún caso debe tardar más de 75 días a partir de la fecha de su constitución .
El comité de expertos arbitral podrá emitir un laudo preliminar en el plazo de 10 días a partir de su constitución sobre si considera urgente el caso .
Artículo 68
Cumplimiento del laudo del comité de expertos arbitral
Cada Parte adoptará las medidas necesarias para cumplir de buena fe el laudo del comité de expertos arbitral y las Partes procurarán llegar a un acuerdo sobre el plazo de cumplimiento del laudo .
Artículo 69
Plazo razonable de cumplimiento
En un plazo de 30 días tras la notificación del laudo del comité de expertos arbitral a las Partes , la Parte demandada notificará a la Parte demandante y al Comité de Cooperación el tiempo que precisará para dar cumplimiento ( en lo sucesivo denominado el « plazo razonable » ) al laudo , en caso de que no sea posible un cumplimiento inmediato .
En caso de desacuerdo entre las Partes sobre el plazo razonable de cumplimiento del laudo del comité de expertos arbitral , la Parte demandante , en el plazo de 20 días a partir de la notificación realizada con arreglo al apartado 1 por la Parte demandada , solicitará por escrito al comité de expertos arbitral inicial que determine la duración de dicho plazo razonable .
Tal petición se notificará simultáneamente a la otra Parte y al Comité de Cooperación .
El comité de expertos arbitral notificará su laudo a las Partes y al Comité de Cooperación en el plazo de 20 días a partir de la presentación de la solicitud .
Si el comité de expertos arbitral inicial , o algunos de sus miembros , no pudieran reunirse de nuevo , se aplicarán los procedimientos fijados en el artículo 65 .
El plazo para notificar el laudo será de 35 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el apartado 2 .
El plazo razonable podrá ampliarse por mutuo acuerdo de las Partes .
Artículo 70
Revisión de las medidas adoptadas para cumplir el laudo del comité de expertos arbitral
Antes de que finalice el plazo razonable , la Parte demandada notificará a la Parte demandante y al Comité de Cooperación las medidas que haya adoptado para dar cumplimiento al laudo del comité de expertos arbitral .
En caso de desacuerdo entre las Partes sobre la existencia o coherencia de las medidas notificadas con arreglo al apartado 1 con las disposiciones contempladas en el artículo 62 , la Parte demandante podrá solicitar por escrito al comité de expertos arbitral que se pronuncie sobre la cuestión .
Dicha solicitud indicará la medida específica en cuestión y expondrá los motivos por los que considera que dicha medida incumple las disposiciones contempladas en el artículo 62 .
El comité de expertos arbitral notificará su laudo en el plazo de 45 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
El plazo para notificar el laudo será de 60 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el apartado 2 .
Artículo 71
Soluciones temporales en caso de incumplimiento
Si la Parte demandada no notifica las medidas adoptadas para cumplir el laudo del comité de expertos arbitral antes del final del plazo razonable , o si el comité de expertos arbitral establece que la medida notificada en virtud del artículo 70 , apartado 1 , no es compatible con las obligaciones de dicha Parte en virtud de las disposiciones contempladas en el artículo 62 , la Parte demandada presentará una oferta de compensación temporal , si así lo solicita la Parte demandante .
Si no se alcanza ningún acuerdo sobre compensación en el plazo de 30 días a partir del final del plazo razonable o del laudo emitido por el comité de expertos arbitral con arreglo al artículo 70 en el sentido de que una medida de cumplimiento adoptada no es coherente con lo dispuesto en el artículo 62 , la Parte demandante tendrá derecho , tras notificarlo a la otra Parte y al Comité de Cooperación , a suspender las obligaciones derivadas de cualquier disposición contemplada en el artículo 62 , a un nivel equivalente a la anulación o al menoscabo causado por la infracción .
La Parte demandante podrá proceder a la suspensión 10 días después de la fecha de la notificación , a menos que la Parte demandada haya solicitado el arbitraje conforme al apartado 3 .
Si la Parte demandada considera que el nivel de suspensión no es equivalente a la anulación o al menoscabo causado por la infracción , podrá solicitar por escrito al comité de expertos arbitral inicial que se pronuncie sobre la cuestión .
Dicha solicitud se notificará simultáneamente a la Parte demandante y al Comité de Cooperación antes del final del período de 10 días mencionado en el apartado 2 .
El comité de expertos arbitral inicial transmitirá su laudo relativo al nivel de la suspensión de las obligaciones a las Partes y al Comité de Cooperación en los 30 días siguientes a la fecha de presentación de la solicitud .
Las obligaciones no se suspenderán hasta que el comité de expertos arbitral inicial haya emitido su laudo , y toda suspensión será coherente con dicho laudo .
Si el comité de expertos arbitral inicial , o algunos de sus miembros , no pueden reunirse de nuevo , se aplicarán los procedimientos detallados en el artículo 65 .
El plazo para notificar el laudo será de 45 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el apartado 3 .
La suspensión de las obligaciones tendrá carácter temporal y solo se aplicará hasta que toda medida considerada incompatible con las disposiciones contempladas en el artículo 62 se retire o modifique con objeto de que se ajuste a dichas disposiciones , tal como se establece en el artículo 72 , o hasta que las Partes lleguen a un acuerdo relativo a la solución de la diferencia .
Artículo 72
Revisión de las medidas de cumplimiento tomadas tras la suspensión de las obligaciones
La Parte demandada notificará a la Parte demandante y al Comité de Cooperación toda medida que adopte para cumplir el laudo del comité de expertos arbitral y su solicitud de finalización de la suspensión de las obligaciones aplicada por la Parte demandante .
Si las Partes no alcanzan un acuerdo sobre la compatibilidad de la medida notificada con las disposiciones contempladas en el artículo 62 en el plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción de la notificación , la Parte demandante solicitará por escrito al comité de expertos arbitral que se pronuncie sobre el asunto .
Dicha petición se notificará simultáneamente a la Parte demandante y al Comité de Cooperación .
El laudo del comité de expertos arbitral se notificará a las Partes y al Comité de Cooperación en el plazo de 45 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
Si el comité de expertos arbitral determina que las medidas de cumplimiento se ajustan a las disposiciones contempladas en el artículo 62 , finalizará la suspensión de las obligaciones .
El plazo para notificar el laudo será de 60 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el apartado 2 .
Artículo 73
Solución de mutuo acuerdo
Las Partes podrán alcanzar en cualquier momento una solución de mutuo acuerdo conforme a la presente sección .
Notificarán el Comité de Cooperación y el comité de expertos arbitral cualquier solución de este tipo .
Una vez notificada la solución de mutuo acuerdo , el comité de expertos finalizará su trabajo y el procedimiento se dará por concluido .
Artículo 74
Reglamento interno
Los procedimientos de solución de diferencias conforme a las presente sección se regirán por el reglamento interno y por el código de conducta que serán adoptados por el Comité de Cooperación .
Las Partes podrán decidir modificar el reglamento interno y el código de conducta .
Las audiencias del comité de expertos arbitral serán públicas de conformidad con el reglamento interno .
Artículo 75
Información y asesoramiento técnico
A petición de una Parte o por propia iniciativa , el comité de expertos arbitral podrá obtener información de cualquier fuente , incluso de las Partes implicadas en la diferencia , que considere adecuada a efectos del procedimiento .
El comité de expertos arbitral también tendrá derecho a solicitar el dictamen pertinente de expertos , si lo considera conveniente .
Toda la información obtenida de este modo deberá revelarse a cada una de las Partes y se les enviará para que formulen sus observaciones .
Las personas físicas o jurídicas interesadas establecidas en el territorio de las Partes podrán presentar observaciones amicus curiae al comité de expertos arbitral de conformidad con el reglamento interno .
Artículo 76
Normas de interpretación
El comité de expertos arbitral interpretará las disposiciones contempladas en el artículo 62 de conformidad con las normas habituales de interpretación del Derecho público internacional , incluidas las que figuran en la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados .
Los laudos del comité de expertos arbitral no podrán ampliar ni recortar los derechos ni las obligaciones que figuran en las disposiciones contempladas en el artículo 62 .
Artículo 77
Decisiones y laudos del comité de expertos arbitral
El comité de expertos arbitral hará todo lo posible para adoptar todas las decisiones por consenso .
No obstante , cuando no se pueda llegar a una decisión por consenso , la decisión sobre la cuestión examinada se tomará por mayoría de votos .
Los votos particulares de los árbitros no se harán públicos en ningún caso .
Los laudos del comité de expertos arbitral serán vinculantes para las Partes y no podrán crear derechos ni obligaciones para las personas físicas o jurídicas .
El laudo establecerá las constataciones de hecho , la aplicabilidad de las disposiciones pertinentes del Acuerdo y la fundamentación de sus constataciones y conclusiones .
El Comité de Cooperación hará públicos los laudos del comité de expertos arbitral en todos sus elementos , a menos que decida no hacerlo para asegurar la confidencialidad de información empresarial confidencial .
Artículo 78
Lista de árbitros
A más tardar seis meses después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el Comité de Cooperación establecerá una lista de 15 personas dispuestas a desempeñar la función de árbitro y capaces de hacerlo .
Cada Parte seleccionará a cinco personas capaces de ejercer como árbitro .
Ambas Partes también se pondrán de acuerdo para nombrar a cinco personas , que no tengan la nacionalidad de ninguna de las Partes , que actuarán como presidentes del comité de expertos arbitral .
El Comité de Cooperación se asegurará de que la lista se mantenga siempre a ese nivel .
Los árbitros tendrán conocimientos especializados o experiencia en Derecho y comercio internacional .
Serán independientes , actuarán a título personal , no aceptarán instrucciones de ninguna organización ni Gobierno , ni estarán afiliados al Gobierno de ninguna de las Partes , y respetarán el código de conducta .
Artículo 79
Relación con las obligaciones derivadas de la OMC
En espera de la adhesión de Iraq a la OMC , los comités de expertos arbitrales adoptarán interpretaciones totalmente compatibles con las decisiones correspondientes del Órgano de Solución de Diferencias de la Organización Mundial del Comercio en los dictámenes relativos a presuntas infracciones de las disposiciones del artículo 62 que incorporen o se refieran a una de las disposiciones del Acuerdo por el que se establece la OMC .
Tras la adhesión de Iraq a la OMC , se aplicarán los apartados 3 a 6 .
El recurso a las disposiciones sobre solución de diferencias de la presente sección se entenderá sin perjuicio de cualquier acción en el marco de la OMC , incluidas las acciones de solución de diferencias .
Sin embargo , en caso de que una de las Partes incoe un procedimiento de solución de diferencias de conformidad con el artículo 64 , apartado 1 , del presente Acuerdo o con el Acuerdo por el que se establece la OMC , en relación con un determinado asunto , no incoará ningún procedimiento de solución de diferencias con respecto al mismo asunto en el otro foro hasta que el primer procedimiento haya concluido .
Además , una Parte no solicitará compensación por el incumplimiento de una obligación que sea idéntica en virtud del Acuerdo y en virtud del Acuerdo OMC en ambos foros .
En tal caso , una vez que se haya incoado un procedimiento de solución de diferencias , la Parte no presentará al otro foro una solicitud de compensación por incumplimiento de la obligación idéntica en virtud del otro Acuerdo , a menos que el foro seleccionado , por razones procesales o jurisdiccionales , no se pronuncie sobre la solicitud de compensación .
A efectos del apartado 4 :
se considerará que se ha incoado un procedimiento de solución de diferencias en el marco de la OMC cuando una de las Partes presente una solicitud de constitución de un comité de expertos de conformidad con el artículo 6 del ESD y se considerará finalizado cuando el Órgano de Solución de Diferencias adopte el informe del comité de expertos o el informe del Órgano de Apelación , según proceda , con arreglo al artículo 16 y al artículo 17 , apartado 14 , del ESD ;
un procedimiento de solución de diferencias conforme a la presente sección se considerará incoado cuando una Parte solicite la constitución de un comité de expertos arbitral de conformidad con el artículo 64 , apartado 1 , y se considerará finalizado cuando el comité de expertos arbitral notifique su laudo a las Partes y al Comité de Cooperación con arreglo al artículo 67 .
Ninguna disposición de la presente sección impedirá a una Parte aplicar la suspensión de obligaciones autorizada por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC .
No se invocará el Acuerdo de la OMC para impedir a una Parte suspender las obligaciones derivadas del presente Acuerdo .
Artículo 80
Plazos
Todos los plazos establecidos en la presente sección , incluidos los plazos para que los comités de expertos arbitrales emitan sus laudos , se contarán en días naturales , y el primer día será el día siguiente al acto o hecho al que hacen referencia .
Los plazos contemplados en la presente sección podrán ser ampliados de mutuo acuerdo entre las Partes .
TÍTULO III
ÁMBITOS DE COOPERACIÓN
Artículo 81
Asistencia financiera y técnica
Con el fin de lograr los objetivos del presente Acuerdo , Iraq se beneficiará de una asistencia financiera y técnica de la Unión en forma de subvenciones destinadas a acelerar la transformación económica y política de Iraq .
Esta asistencia se enmarcará en la cooperación al desarrollo de la Unión establecida en los reglamentos pertinentes del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los objetivos y ámbitos de la asistencia de la Unión se establecerán en un programa orientativo que reflejará las prioridades que deberán ser acordadas entre ambas Partes teniendo en cuenta las necesidades y estrategias de desarrollo de Iraq , las capacidades sectoriales de absorción y los avances de las reformas .
Las Partes se asegurarán de que las contribuciones de asistencia técnica de la Unión se hagan en estrecha coordinación con las de otras fuentes .
La política de cooperación al desarrollo de la Unión y la acción internacional se guían por los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas y por los objetivos y principios fundamentales de desarrollo en el contexto de las Naciones Unidas y de otras organizaciones internacionales competentes .
Al aplicar la política de desarrollo de la Unión , se tendrán plenamente en cuenta los principios de eficacia de la ayuda , incluida la Declaración de París de 2 de marzo de 2005 , y el Programa de Acción de Accra .
Sin perjuicio de las disposiciones sobre la asistencia legal mutua , la Parte que se beneficie de ayuda técnica o financiera responderá rápidamente a las peticiones de cooperación administrativa de las autoridades competentes de la otra Parte , con objeto de reforzar la lucha contra el fraude y las irregularidades en el contexto de la ayuda de la Unión .
Artículo 82
Cooperación al desarrollo social y humano
La cooperación en este campo afirmará la dimensión social de la mundialización y recordará el vínculo entre desarrollo social y desarrollo económico así como con un desarrollo medioambientalmente sostenible .
La cooperación también subrayará la importancia de la atenuación de la pobreza , la promoción de los derechos humanos y las libertades fundamentales para todos , incluidos los grupos vulnerables y de desplazados , y la respuesta a las principales necesidades sanitarias , educativas y de empleo .
Las actividades de cooperación en todos estos ámbitos se centrarán especialmente en el desarrollo institucional y de capacidades teniendo en cuenta los principios de participación , buena gobernanza y gestión sana y transparente .
Artículo 83
Educación , formación y juventud
Las Partes se esforzarán en promover la cooperación en materia de educación , formación y juventud en beneficio mutuo , teniendo en cuenta la disponibilidad de recursos , y en promover la igualdad entre hombres y mujeres .
Las Partes fomentarán particularmente los intercambios de información , conocimientos técnicos , estudiantes , escolares , recursos técnicos , jóvenes y jóvenes trabajadores y el refuerzo de las capacidades , pero utilizando al mismo tiempo las oportunidades ofrecidas por los programas existentes de cooperación así como la experiencia adquirida por ambas Partes en este ámbito .
Ambas Partes también aceptan intensificar la cooperación entre instituciones de enseñanza superior , a través de medios como el Programa Erasmus Mundus , con el objetivo de apoyar la excelencia y la internacionalización de sus sistemas de educación .
Artículo 84
Empleo y desarrollo social
Las Partes aceptan reforzar la cooperación en el ámbito del empleo y los asuntos sociales , incluida la cooperación en materia de cohesión social , trabajo digno , legislación sobre salud y seguridad en el lugar de trabajo , diálogo social , desarrollo de los recursos humanos e igualdad entre hombre y mujeres , con objeto de promover un empleo pleno y productivo y un trabajo digno para todos como elementos clave para un desarrollo sostenible y para reducir la pobreza .
Las Partes reafirman sus compromisos de promover y aplicar efectivamente las normas laborales y sociales reconocidas internacionalmente .
La aplicación de acuerdos multilaterales pertinentes en materia social y laboral se tendrá en cuenta en todas las actividades emprendidas por las Partes en virtud del presente Acuerdo .
Las formas de cooperación podrán incluir , entre otras , programas y proyectos específicos mutuamente acordados , así como el diálogo , el desarrollo de capacidades , la cooperación e iniciativas sobre temas de interés común a nivel bilateral o multilateral .
Las Partes aceptan implicar a los interlocutores sociales y a otros interesados pertinentes en el diálogo y la cooperación .
Artículo 85
Sociedad civil
Las Partes reconocen el papel y la contribución potencial de la sociedad civil organizada , especialmente del mundo académico , al proceso de diálogo y cooperación previsto en el presente Acuerdo , y convienen en propiciar un diálogo efectivo con la sociedad civil , así como su participación real .
Artículo 86
Derechos humanos
Las Partes aceptan cooperar en la promoción y protección efectiva de los derechos humanos , también en lo que respecta a la ratificación y aplicación de los instrumentos internacionales de derechos humanos y a la prestación de asistencia técnica , formación y desarrollo de capacidades según el caso .
Las Partes son conscientes de que el impacto de cualquier programa de cooperación y desarrollo será limitado si no protege , refuerza y respeta los derechos humanos .
La cooperación en materia de derechos humanos podrá incluir , entre otros elementos :
la consolidación de las instituciones estatales relacionadas con los derechos humanos y de las organizaciones no gubernamentales que trabajan en este ámbito ;
en materia de derechos de las mujeres y los niños , disposiciones relativas a la promoción de los derechos humanos y la educación a nivel nacional y local , especialmente en la Administración Pública , los órganos judiciales y las fuerzas de seguridad ;
el desarrollo de la legislación iraquí de acuerdo con el Derecho internacional humanitario y la normativa sobre derechos humanos ;
el intercambio de cooperación e información en el marco de las instituciones de las Naciones Unidas que se ocupan de los derechos humanos ;
el apoyo a los esfuerzos del Gobierno de Iraq para proporcionar un nivel de vida adecuado a los ciudadanos iraquíes y para salvaguardar sus derechos políticos , económicos , sociales y culturales sin discriminación ;
el apoyo a la reconciliación nacional y la lucha contra la impunidad ;
el establecimiento de un diálogo amplio sobre derechos humanos .
Artículo 87
Cooperación industrial y en materia de pequeñas y medianas empresas
El objetivo de la cooperación en este campo es facilitar la reestructuración y modernización de la industria iraquí , estimulando al mismo tiempo su competitividad y crecimiento , mediante la creación de condiciones favorables a una cooperación mutuamente beneficiosa entre las industrias de Iraq y de la Unión .
A. Generalidades
La cooperación :
impulsará una estrategia industrial para Iraq que tenga en cuenta la realidad del estado actual de las empresas industriales de los sectores público y privado ;
animará a Iraq a reestructurar y modernizar su industria , en condiciones que aseguren la protección del medio ambiente , un desarrollo sostenible y el crecimiento económico ;
impulsará un entorno favorable a iniciativas privadas en el campo industrial , con el objetivo de estimular y diversificar la producción en los mercados nacionales y de exportación ;
promoverá un entorno favorable para estimular el crecimiento y la diversificación de la producción industrial en una perspectiva de desarrollo sostenible ;
velará por disponer de información que sirva para la cooperación en sectores industriales ;
promoverá el uso de las normas , reglamentos y procedimientos técnicos internacionales de evaluación de la conformidad para facilitar la integración de Iraq en la economía mundial ; establecerá intercambios regulares entre los organismos de ambas Partes encargados de la normalización ;
contribuirá a crear un entorno apropiado para las empresas industriales ;
promoverá y fomentará la mejora de los servicios de apoyo informativo como elemento clave para desarrollar el potencial de crecimiento de las actividades empresariales y el desarrollo económico ;
desarrollará vínculos entre los operadores industriales de las Partes ( empresas , organizaciones profesionales , sectoriales y otras , trabajo organizado , etc. ) ;
fomentará proyectos industriales conjuntos y el establecimiento de empresas a riesgo compartido y de redes de información .
B. Pequeñas y medianas empresas
Las Partes , teniendo en cuenta sus políticas y objetivos económicos respectivos , convienen en promover la cooperación industrial en todos los campos que consideren oportunos , con objeto de mejorar la competitividad de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Las Partes :
velarán por desarrollar y consolidar las PYME y por promover la cooperación entre ellas ;
desarrollarán la ayuda requerida por las microempresas y las PYME en ámbitos como financiación , formación , tecnología y comercialización , innovación y otros requisitos para el establecimiento de las PYME , tales como parques de incubadoras , y otros ámbitos de desarrollo ;
apoyarán las actividades de las PYME a través del establecimiento de una red pertinente , y
facilitarán la cooperación empresarial , apoyando las actividades pertinentes de cooperación establecidas por los sectores privados de ambas Partes a través de vínculos apropiados entre operadores privados iraquíes y de la Unión con el fin de mejorar el flujo de información .
Artículo 88
Cooperación en materia de inversiones
Las Partes cooperarán para establecer un clima favorable para las inversiones , tanto nacionales como extranjeras , con el fin de garantizar una protección adecuada para la inversión , la transferencia de capitales y el intercambio de información sobre oportunidades de inversión .
Las Partes aceptan apoyar la promoción y protección de las inversiones sobre la base de los principios de no discriminación y reciprocidad .
Las Partes fomentarán el intercambio de información sobre leyes , reglamentos y prácticas administrativas en el campo de las inversiones .
Las Partes se comprometen a fomentar la cooperación entre sus instituciones financieras respectivas para facilitar oportunidades de inversión .
Con el fin de facilitar la inversión y el comercio , la Unión está dispuesta a ayudar a Iraq , si así se le solicita , en sus esfuerzos para aproximar sus marcos legislativo y reglamentario a los de la Unión en los ámbitos abarcados por el presente Acuerdo .
Artículo 89
Normas industriales y evaluación de la conformidad
Las Partes podrán cooperar en los siguientes ámbitos relativos a normas , reglamentos técnicos y evaluación de la conformidad :
Promoción de un mayor uso de normas internacionales en los reglamentos técnicos y la evaluación de la conformidad , incluidas medidas sectoriales específicas , en los territorios de las Partes , y mayor cooperación entre las Partes en relación con el trabajo de las instituciones y organizaciones internacionales pertinentes .
Apoyo a iniciativas de desarrollo de capacidades en los campos de normalización , evaluación de la conformidad , acreditación , metrología y vigilancia de mercados en Iraq .
Promoción y fomento de la cooperación bilateral entre organizaciones de Iraq y de la Unión responsables de normalización , evaluación de la conformidad , acreditación , metrología y vigilancia de mercados .
Desarrollo de planteamientos comunes sobre buenas prácticas reglamentarias , entre otras , aunque sin limitarse a ellas :
la transparencia en la preparación , adopción y aplicación de reglamentos técnicos , normas y procedimientos de evaluación de la conformidad ;
la necesidad y proporcionalidad de las medidas reglamentarias y de los procedimientos conexos de evaluación de la conformidad , incluido el uso de la declaración de la conformidad del proveedor ;
la utilización de normas internacionales como base para los reglamentos técnicos , excepto si tales normas constituyen un medio ineficaz o inapropiado para alcanzar los objetivos legítimos perseguidos ;
la aplicación de los reglamentos técnicos y de las actividades de vigilancia del mercado .
Refuerzo de la cooperación en materia de regulación , técnica y científica por medio , entre otros , del intercambio de información , experiencias y datos , con objeto de mejorar la calidad y el nivel de los reglamentos técnicos y de hacer un uso eficaz de los recursos reglamentarios .
Desarrollo de la compatibilidad y convergencia de los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Artículo 90
Cooperación en agricultura , silvicultura y desarrollo rural
El objetivo es fomentar la cooperación mutua en los sectores agrícola , forestal y de desarrollo rural , para impulsar la diversificación , las buenas prácticas medioambientales , un desarrollo económico y social sostenible y la seguridad alimentaria .
Las Partes estudiarán para ello :
el desarrollo de capacidades y la formación destinada a las instituciones públicas ;
medidas dirigidas a incrementar la calidad de los productos agrícolas , medidas de creación de capacidad para asociaciones de productores y el apoyo a actividades de promoción comercial ;
medidas relativas a la salud , zoosanitarias y fitosanitarias y otros aspectos afines , teniendo en cuenta la legislación actualmente aplicada por ambas Partes y ateniéndose a las normas de la Organización Mundial del Comercio y a los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente ;
medidas relativas al desarrollo económico y social sostenible de las zonas rurales , incluyendo prácticas medioambientalmente sanas , la silvicultura , la investigación , la transferencia de conocimientos técnicos , el acceso a la tierra , la gestión del agua y la irrigación , el desarrollo rural sostenible y la seguridad alimentaria ;
medidas relativas a la preservación de la cultura agrícola tradicional que conforma la identidad específica de las poblaciones , incluida la cooperación en materia de denominaciones geográficas , intercambios de experiencias a nivel local y desarrollo de redes de cooperación ;
modernización del sector agrícola , incluidas las prácticas agrícolas y la diversificación de la producción agrícola .
Artículo 91
Energía
Las Partes se esforzarán por reforzar la cooperación en el sector de la energía respetando los principios de unos mercados de la energía libres , competitivos y abiertos con el objetivo de :
incrementar la seguridad energética , asegurando al mismo tiempo la viabilidad medioambiental y la promoción del crecimiento económico ;
desarrollar marcos institucionales , legislativos y reglamentarios en el sector de la energía , para asegurar un funcionamiento eficaz del mercado de la energía y promover inversiones energéticas ;
desarrollar y promover asociaciones entre empresas de la Unión y de Iraq en el campo de la exploración , producción , tratamiento , transporte , distribución y servicios en el sector de la energía ;
desarrollar un diálogo regular y efectivo en materia de energía entre las Partes y en el contexto regional , incluso a través del mercado euroárabe de gas del Mashrek y de otras iniciativas regionales pertinentes .
Con este fin , las Partes convienen en promover contactos mutuamente beneficiosos con objeto de :
apoyar el desarrollo de una política energética apropiada , de su marco reglamentario y de las infraestructuras en Iraq , sobre la base de los principios de sostenibilidad medioambiental , gestión sana de los recursos energéticos y de un mercado libre , competitivo y abierto ;
cooperar para mejorar las capacidades administrativas y jurídicas y para establecer un marco jurídico con condiciones estables y transparentes para estimular la actividad económica y las inversiones internacionales en Iraq en el campo de la energía ;
estimular la cooperación técnica para la exploración y el desarrollo de las reservas iraquíes de petróleo y gas natural , así como para el desarrollo y la modernización de la infraestructura de petróleo y gas , incluidas redes de transporte y tránsito a la región del Mashrek , otras iniciativas regionales pertinentes y hacia el mercado en la Unión ;
mejorar la fiabilidad del sistema de suministro eléctrico en Iraq ;
reforzar la cooperación para mejorar la seguridad energética y combatir el cambio climático , mediante la promoción de fuentes energéticas renovables , la eficiencia energética y la reducción de la combustión en antorcha ;
facilitar el intercambio de conocimientos técnicos y la transferencia de tecnología , buenas prácticas y profesionales formados ;
promover la participación de Iraq en el proceso de integración regional de los mercados de la energía .
Artículo 92
Transporte
Las Partes se esforzarán por reforzar la cooperación en el sector del transporte para el establecimiento de un sistema de transporte sostenible y eficaz , con el objetivo de :
reforzar el desarrollo del transporte y las interconexiones de transporte en el respeto de la sostenibilidad medioambiental , y promover el crecimiento económico ;
desarrollar marcos institucionales , legislativos y normativos en todos los sectores del transporte , con el fin de asegurar un funcionamiento eficaz del mercado del transporte y de promover las inversiones en transporte ;
desarrollar y promover asociaciones entre empresas de la Unión y de Iraq en los ámbitos de la exploración , el desarrollo de capacidades , las infraestructuras , la seguridad y protección en el transporte y los servicios de transporte ;
desarrollar un diálogo regular y efectivo sobre transporte entre las Partes y en el contexto regional , a través de la cooperación euromediterránea en la materia y de otras iniciativas regionales pertinentes .
apoyar el desarrollo de una política de transporte apropiada para el desarrollo de todos los modos de transporte , su marco regulador y la rehabilitación y desarrollo de infraestructuras de transporte en Iraq , subrayando la importancia de la sostenibilidad ; asegurar la intermodalidad y la integración de todos los modos de transporte ; y examinar la posibilidad de una mayor aproximación de los marcos legislativos y reglamentarios a las normas de la Unión e internacionales , en especial en materia de seguridad y protección ;
cooperar para mejorar y restablecer las capacidades administrativas y jurídicas con vistas a la elaboración de planes específicos para sectores prioritarios y de establecer un marco jurídico con condiciones estables y transparentes para estimular la actividad económica del transporte y la inversión internacional en Iraq en este ámbito , sobre la base de las políticas y prácticas de la Unión ; y establecer las necesarias autoridades reguladoras independientes ;
estimular la cooperación técnica para la exploración y el desarrollo de todos los modos de transporte en Iraq , así como para el desarrollo y la modernización de las infraestructuras de transporte , incluidas las interconexiones con las redes de transporte de la región del Mashrek y con otras iniciativas regionales pertinentes y hacia el mercado de la Unión ;
mejorar la fiabilidad de los flujos de transporte hacia Iraq y en el interior del país ;
facilitar el intercambio de conocimientos técnicos y la transferencia de tecnología , buenas prácticas y profesionales formados , como pasos esenciales de la cooperación que deben ser dados con prioridad ;
promover la participación de Iraq en el proceso de interconexión a los sistemas regionales de transporte ;
aplicar una política nacional de aviación que incluya el desarrollo de los aeropuertos y la gestión del tráfico aéreo y que refuerce la capacidad administrativa ( incluida la creación de un Organismo Autónomo de Aviación Civil como regulador auténtico ) ; negociar un acuerdo « horizontal » de transporte aéreo para restaurar la seguridad jurídica de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos ; y explorar la oportunidad de negociar un acuerdo general Unión-Iraq en el ámbito de la aviación .
Artículo 93
Medio ambiente
Las Partes coinciden en la necesidad de consolidar y reforzar los esfuerzos de protección del medio ambiente , por ejemplo en materia de cambio climático , gestión sostenible de los recursos naturales y salvaguardia de la biodiversidad como base para el desarrollo de las generaciones presentes y futuras .
Las Partes acuerdan que la cooperación en este ámbito debe promover la protección del medio ambiente en aras de un desarrollo sostenible .
El resultado de la Cumbre Mundial de Desarrollo Sostenible se tendrá en cuenta en todas las actividades emprendidas por las Partes en virtud del presente Acuerdo .
La cooperación en este ámbito debería centrarse , entre otras cosas , en :
el intercambio de información y experiencias en el campo del medio ambiente ( por ejemplo sobre problemas de las ciudades , protección de la naturaleza , gestión de residuos y del agua , gestión de desastres , etc. ) ;
el fomento y la promoción de la cooperación regional en el ámbito de la protección del medio ambiente , incluido el fomento de inversiones en proyectos y programas medioambientales ;
la promoción de la conciencia medioambiental y de una mayor participación de las comunidades locales en los esfuerzos de protección del medio ambiente y en pro de un desarrollo sostenible ;
el apoyo al desarrollo de capacidades en el campo del medio ambiente , por ejemplo con vistas a la mitigación y la adaptación al cambio climático ;
la cooperación en la negociación y aplicación de acuerdos multilaterales sobre medio ambiente ;
el fomento del intercambio de asistencia técnica en la programación medioambiental y en la integración de las consideraciones medioambientales en otras áreas políticas ;
el apoyo a la investigación y el análisis en materia de medio ambiente .
Artículo 94
Telecomunicaciones
Las Partes cooperarán para :
estimular un mayor intercambio de información relativa a la legislación aplicable y a posibles futuras reformas legislativas en el sector de las telecomunicaciones con el fin de permitir una mejor comprensión del marco regulador de cada una de las Partes en materia de telecomunicaciones ;
intercambiar información sobre avances en las tecnología de la información y las comunicaciones y sobre las normas aplicables .
Artículo 95
Ciencia y tecnología
Las Partes fomentarán la cooperación en actividades de investigación científica y desarrollo tecnológico ( IDT ) para fines civiles y en beneficio mutuo , así como , teniendo en cuenta los recursos disponibles , el acceso adecuado a sus programas respectivos , siempre que se garantice un grado apropiado de protección efectiva de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
La cooperación en materia de ciencia y tecnología cubrirá :
el intercambio de programas de cooperación científica y técnica ;
la organización de reuniones científicas conjuntas ;
actividades conjuntas de IDT ;
actividades de formación y programas de movilidad para científicos , investigadores y técnicos que realicen actividades de IDT en ambas Partes .
Esta cooperación se regirá por acuerdos específicos que serán negociados y concluidos de conformidad con los procedimientos de cada Parte y que establecerán , entre otras , disposiciones apropiadas en materia de derechos de propiedad intelectual .
Artículo 96
Aduanas y cooperación fiscal
Las Partes establecerán una cooperación en el ámbito de las aduanas , en especial en las áreas de formación ; simplificación de trámites aduaneros , documentación y procedimientos ; prevención ; e investigación y represión de infracciones aduaneras con el objetivo de garantizar el cumplimiento de todas las disposiciones previstas relativas al comercio y de lograr la aproximación del sistema aduanero de Iraq al de la Unión .
Sin perjuicio de sus competencias respectivas y con objeto de consolidar y desarrollar las actividades económicas teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de desarrollar un marco regulador apropiado , las Partes reconocen y se comprometen a poner en marcha los principios de buena gobernanza en el ámbito fiscal , es decir , los principios de transparencia , intercambio de información y competencia fiscal leal .
A tal efecto , de conformidad con sus competencias respectivas , las Partes mejorarán la cooperación internacional en el ámbito fiscal y desarrollarán medidas para una aplicación efectiva de tales principios .
Artículo 97
Cooperación estadística
Artículo 98
Estabilidad macroeconómica y finanzas públicas
Las Partes coinciden en la importancia de lograr la estabilidad macroeconómica de Iraq mediante una política monetaria sana dirigida a alcanzar y mantener la estabilidad de los precios , así como a través de una política fiscal dirigida a lograr unos niveles de endeudamiento viables .
Las Partes coinciden en la importancia de lograr la eficacia , la transparencia y la responsabilidad del gasto público a nivel nacional y local en Iraq .
Las Partes aceptan cooperar , entre otras cosas , para mejorar el sistema público iraquí de gestión de las finanzas que aspira , entre otros fines , a la exhaustividad de la planificación presupuestaria y a una cuenta única del Tesoro .
Artículo 99
Desarrollo del sector privado
Las Partes aceptan cooperar para desarrollar una economía de mercado en Iraq , reforzando el clima de inversión , diversificando la actividad económica , obteniendo avances en el programa de privatizaciones y mejorando otras condiciones para acelerar la creación de empleo en el sector privado .
Artículo 100
Turismo
Las Partes instan a realizar esfuerzos para mejorar su cooperación con el fin de asegurar un desarrollo equilibrado y sostenible del turismo y de los ámbitos relacionados .
En consecuencia , las Partes acuerdan desarrollar la cooperación en el campo del turismo y especialmente intercambiar información , experiencias y buenas prácticas en materia de organización del marco institucional en el sector turístico y relativas al entorno general en que actúan las empresas turísticas .
Artículo 101
Servicios financieros
Las Partes cooperarán con vistas a la aproximación de sus normas y reglas , en especial con el fin de :
consolidar el sector financiero de Iraq ;
mejorar los sistemas de contabilidad y de supervisión y reglamentación de los sectores bancario , de los seguros y de otros sectores financieros iraquíes ;
intercambiar información sobre las leyes respectivas vigentes o en preparación ;
desarrollar sistemas de auditoría compatibles .
TÍTULO IV
JUSTICIA , LIBERTAD Y SEGURIDAD
Artículo 102
Estado de Derecho
En su cooperación en el campo de la justicia , la libertad y la seguridad las Partes mostrarán un compromiso constante en favor del principio del Estado de Derecho , incluida la independencia de la justicia , el acceso a la justicia , y el derecho a un juicio justo , y prestarán una especial atención a estos asuntos .
Las Partes cooperarán para desarrollar el funcionamiento de las instituciones en los ámbitos policial y de la administración de justicia , incluyendo el desarrollo de capacidades .
Artículo 103
Cooperación jurídica
Las Partes convienen en desarrollar la cooperación judicial en materia civil , en particular por lo que se refiere a la ratificación y aplicación de los convenios multilaterales sobre cooperación judicial en materia civil , entre ellos los Convenios de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en el campo de la cooperación jurídica internacional y la solución de litigios , así como el relativo a la Protección del Niño .
Las Partes aceptan facilitar y fomentar medios alternativos de solución de litigios civiles y comerciales siempre que sea posible , con arreglo a los instrumentos internacionales aplicables .
Por lo que se refiere a los asuntos penales , las Partes intentarán reforzar la cooperación judicial en materia de ayuda legal mutua y extradición .
Ello incluiría , en su caso , la adhesión a los instrumentos internacionales pertinentes de las Naciones Unidas , en particular el Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional , como se indica en el artículo 7 del presente Acuerdo , y su aplicación .
Artículo 104
Protección de datos personales
Las Partes convienen en cooperar con miras a mejorar el nivel de protección de los datos personales , teniendo en cuenta las normas internacionales más rigurosas , como las que figuran en las Directrices de las Naciones Unidas para la regulación de los archivos de datos personales informatizados ( Resolución 45/95 de la Asamblea General de las Naciones Unidas , de 14 de diciembre de 1990 ) .
La cooperación en materia de protección de datos personales podrá incluir , entre otras cosas , asistencia técnica en forma de intercambio de información y experiencias .
Artículo 105
Cooperación en materia de migración y asilo
Las Partes reafirman la importancia que conceden a la gestión conjunta de los flujos migratorios entre sus territorios .
A fin de consolidar la cooperación , las Partes entablarán un diálogo general sobre todas las cuestiones referentes a la migración , como la migración ilegal , el tráfico de migrantes y la trata de seres humanos , así como la inclusión de las cuestiones relativas a la migración en las estrategias nacionales de desarrollo económico y social de las zonas de las que proceden los migrantes .
La cooperación se basará en una evaluación específica de las necesidades llevada a cabo mediante consultas mutuas entre las Partes y se aplicará de conformidad con la legislación de la Unión y nacional en vigor pertinente .
Se centrará particularmente en :
las causas de la migración ;
la elaboración y aplicación de leyes y prácticas nacionales sobre protección internacional , a fin de cumplir lo dispuesto en la Convención de Ginebra de las Naciones Unidas de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados y su Protocolo de 1967 , así como en los demás instrumentos internacionales pertinentes , y de garantizar el respeto del principio de no devolución , reconociendo al mismo tiempo que Iraq todavía no es un Estado Parte de la Convención de Ginebra de las Naciones Unidas de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados y su Protocolo de 1967 , pero está considerando la posibilidad de adherirse a ellos en el futuro ;
las normas de admisión y los derechos y el estatuto de las personas admitidas , el trato equitativo de los ciudadanos no nacionales con residencia legal , la educación y la formación y las medidas de lucha contra el racismo y la xenofobia ;
la implantación de una política de prevención efectiva contra la migración ilegal , el tráfico de migrantes y la trata de seres humanos que incluya la lucha contra las redes dedicadas a estas prácticas y la protección de las víctimas ;
el regreso , en condiciones humanas y dignas , y el fomento del regreso voluntario de los residentes ilegales , y su readmisión , de conformidad con el apartado 3 ;
el ámbito de los visados , con respecto a problemas de interés mutuo , en el marco del acervo de Schengen existente ;
la cuestión de los controles fronterizos y , en particular , los aspectos relacionados con la organización , la formación , las buenas prácticas y otras medidas operativas sobre el terreno y , cuando proceda , la aportación de equipo a tal efecto , teniendo presente un posible doble uso de dicho equipo .
Iraq readmitirá a cualquiera de sus nacionales que no cumpla las condiciones en vigor para la entrada , la presencia o la residencia en el territorio de un Estado miembro de la Unión , a petición de este último y sin mediar más trámites ;
y cada Estado miembro de la Unión readmitirá a cualquiera de sus nacionales que no cumpla , o que haya dejado de cumplir , las condiciones en vigor para la entrada , la presencia o la residencia en el territorio de Iraq , a petición de este último y sin mediar más trámites .
Los Estados miembros de la Unión e Iraq proporcionarán a sus nacionales documentos de identidad adecuados que permitan viajar a tal efecto .
En caso de que la persona que debe ser readmitida no posea ningún documento u otras pruebas de su nacionalidad , las representaciones diplomáticas y consulares competentes del Estado miembro concernido o de Iraq , a petición de Iraq o del Estado miembro concernido , adoptarán las medidas necesarias para entrevistarse con la persona a efectos de establecer su nacionalidad .
En este contexto , las Partes aceptan celebrar , a petición de cualquiera de ellas , con arreglo a las disposiciones del artículo 122 y a la mayor brevedad posible , un acuerdo relativo a la prevención y el control de la migración ilegal y la regulación de los procedimientos y obligaciones específicos sobre readmisión que también abarcará , si es considerado apropiado por ambas Partes , la readmisión de nacionales de otros países y de apátridas .
La cooperación en este ámbito tendrá lugar respetando plenamente los derechos , obligaciones y responsabilidades de las Partes con arreglo al Derecho internacional pertinente y al Derecho humanitario internacional .
Artículo 106
Lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción
Las Partes convienen en cooperar y contribuir a la lucha contra la delincuencia organizada , económica y financiera , y contra la corrupción , la falsificación y las transacciones ilegales , mediante el pleno cumplimiento de sus mutuas obligaciones internacionales actuales en este campo , incluida la cooperación efectiva en la recuperación de activos o fondos derivados de actos de corrupción .
Las Partes promoverán la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus protocolos complementarios y de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción .
Artículo 107
Lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo
Las Partes convienen en la necesidad de trabajar y cooperar a fin de evitar la utilización de sus sistemas financieros para el blanqueo de capitales procedentes de cualquier tipo de actividad delictiva , tales como el tráfico de drogas y la corrupción y la financiación del terrorismo .
La cooperación permitirá intercambios de información en el marco de sus legislaciones respectivas y la adopción de normas apropiadas para luchar contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , equivalentes a las adoptadas por el Grupo de Acción Financiera Internacional sobre el Blanqueo de Capitales ( en lo sucesivo denominado « GAFI » ) y por la Unión y los organismos internacionales pertinentes activos en este campo .
Artículo 108
Lucha contra la droga
De conformidad con sus legislaciones y reglamentaciones respectivas , las Partes velarán por reducir el suministro , el tráfico y la demanda de drogas y su impacto en los usuarios y en la sociedad en general y lograr una prevención más efectiva del desvío de los precursores químicos utilizados para la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas .
En su cooperación , las Partes velarán por que se siga un planteamiento general y equilibrado en la persecución de este objetivo mediante la regulación del mercado legal y una acción y una coordinación efectivas entre las autoridades competentes de los sectores sanitario , educativo , social , policial y judicial , entre otros .
Las Partes se pondrán de acuerdo sobre los medios de cooperación para lograr estos objetivos .
Las acciones se basarán en los principios comunes incluidos en los convenios internacionales vigentes en este ámbito y en la declaración política y la declaración especial sobre los principios rectores que deben seguirse para reducir la demanda de drogas adoptadas por la vigésima sesión especial de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre las drogas en junio de 1998 .
Artículo 109
Cooperación cultural
Las Partes se comprometen a promover la cooperación bilateral en el campo de la cultura con el fin de reforzar el entendimiento mutuo y de estimular relaciones culturales entre ellas .
Las Partes apoyan el intercambio de información , experiencias e iniciativas que contribuya a un mayor desarrollo de capacidades , en especial por lo que se refiere a la preservación del patrimonio cultural .
Las Partes intensificarán la cooperación en la lucha contra el tráfico ilícito de bienes culturales , de conformidad con las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas relativas a Iraq .
Promoverán la ratificación y aplicación efectiva de los acuerdos internacionales pertinentes , incluida la Convención de la Unesco de 1970 sobre las Medidas que Deben Adoptarse para Prohibir e Impedir la Importación , la Exportación y la Transferencia de Propiedades Ilícitas de Bienes Culturales .
Las Partes fomentarán el diálogo intercultural entre personas , instituciones y organizaciones culturales que representen a la sociedad civil organizada de la Unión y de Iraq .
Las Partes coordinarán sus esfuerzos en los foros internacionales , también en el contexto de la Unesco o de otros organismos internacionales , con objeto de promover la diversidad cultural , en especial con vistas a la ratificación y aplicación del Convenio de la Unesco sobre Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales .
Artículo 110
Cooperación regional
Las Partes convienen en que la cooperación debe ayudar a facilitar y apoyar la estabilidad y la integración regional de Iraq .
A tal efecto , aceptan promover actividades destinadas a consolidar las relaciones con Iraq , sus países vecinos y otros socios regionales .
Las Partes convienen en que la cooperación entre ellas puede incluir medidas adoptadas de conformidad con acuerdos de cooperación con otros países de la misma región , a condición de que dichas medidas sean compatibles con el presente Acuerdo y con los intereses de las Partes .
Sin exclusión de ningún ámbito , las Partes aceptan prestar especial atención a las siguientes medidas :
la promoción del comercio intrarregional ;
el apoyo a instituciones regionales y a proyectos e iniciativas conjuntos establecidos en el marco de organizaciones regionales pertinentes .
TÍTULO V
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES , GENERALES Y FINALES
Artículo 111
Consejo de Cooperación
El Consejo de Cooperación estará formado por representantes de las Partes .
El Consejo de Cooperación establecerá su reglamento interno .
Cada Parte podrá someter al Consejo de Cooperación cualquier conflicto relativo a la aplicación o interpretación del presente Acuerdo .
El Consejo de Cooperación podrá solucionar las diferencias emitiendo una recomendación .
Lo dispuesto en el presente artículo no afectará en modo alguno a las disposiciones específicas relativas a la solución de diferencias con arreglo al título II del presente Acuerdo .
Artículo 112
Comité de Cooperación y subcomités especializados
Se crea un Comité de Cooperación integrado por representantes de las Partes con objeto de ayudar al Consejo de Cooperación en el cumplimiento de sus tareas .
El Consejo de Cooperación podrá decidir crear cualquier otro subcomité u organismo especializado que puedan ayudarle en la ejecución de sus tareas y determinará la composición y los cometidos de dichos comités u organismos y su funcionamiento .
Artículo 113
Comité Parlamentario de Cooperación
El Comité Parlamentario de Cooperación estará formado por miembros del Parlamento Europeo , por una parte , y por miembros del Parlamento de Iraq , por otra parte .
El Comité Parlamentario de Cooperación será informado de las recomendaciones del Consejo de Cooperación .
El Comité Parlamentario de Cooperación podrá hacer recomendaciones al Consejo de Cooperación .
Artículo 114
Facilidades
Para facilitar la cooperación en el marco del presente Acuerdo , ambas Partes convienen en conceder las facilidades necesarias a los expertos y a los funcionarios debidamente autorizados encargados de llevar a cabo la cooperación para la realización de sus funciones , de conformidad con las normas y reglamentos internos de ambas Partes .
Artículo 115
Aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , a los territorios en los que es aplicable el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en las condiciones previstas por dichos Tratados y , por otra parte , al territorio de Iraq .
Artículo 116
Entrada en vigor y renovación
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha de recepción por el Depositario de la última de las notificaciones de las Partes sobre la finalización de los procedimientos necesarios a tal efecto .
El presente Acuerdo se celebra por un período de diez años .
Se renovará automáticamente cada año a menos que lo denuncie una de las Partes seis meses antes de su fecha de expiración .
El Acuerdo dejará de ser aplicable seis meses después de la recepción de esa notificación por la otra Parte .
Dicha terminación no afectará a los proyectos en curso puestos en marcha de conformidad con el presente Acuerdo antes del recibo de esa notificación .
Artículo 117
Aplicación provisional
No obstante lo dispuesto en el artículo 116 , la Unión e Iraq aceptan aplicar el artículo 2 , y los títulos II , III y V del presente Acuerdo a partir del primer día del tercer mes siguiente a la fecha en que la Unión e Iraq se hayan notificado mutuamente el cumplimiento de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Las notificaciones se remitirán al Secretario General del Consejo de la Unión Europea , que será el depositario del presente Acuerdo .
En caso de que , de conformidad con el apartado 1 , las Partes apliquen una de las disposiciones del presente Acuerdo antes de la entrada en vigor de este , toda referencia de dicha disposición a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo se entenderá como referencia a la fecha a partir de la cual las Partes acuerden aplicar dicha disposición de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 118
No discriminación
En los ámbitos contemplados por el presente Acuerdo , y sin perjuicio de cuantas disposiciones particulares figuren en el mismo :
las disposiciones aplicadas por Iraq respecto a la Unión no podrán dar lugar a ninguna discriminación entre los Estados miembros , sus ciudadanos o sus sociedades o empresas ;
las disposiciones aplicadas por la Unión respecto a Iraq no podrán dar lugar a ninguna discriminación entre nacionales iraquíes o sus sociedades o empresas .
Artículo 119
Cláusula evolutiva
Las Partes podrán , de común acuerdo , modificar , revisar y ampliar el presente Acuerdo con objeto de aumentar el nivel de cooperación , incluso complementándolo mediante acuerdos o protocolos relativos a actividades o sectores específicos .
A efectos de la aplicación del presente Acuerdo , cada una de las Partes podrá hacer sugerencias encaminadas a ampliar el ámbito de la cooperación , habida cuenta de la experiencia adquirida durante su aplicación .
Toda ampliación del alcance de la cooperación de conformidad con el presente Acuerdo se decidirá en el Consejo de Cooperación .
Artículo 120
Otros acuerdos
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , ni el presente Acuerdo ni las medidas adoptadas con arreglo al mismo afectarán en modo alguno a las competencias de los Estados miembros para emprender actividades de cooperación bilaterales con Iraq o para celebrar , en su caso , nuevos acuerdos de cooperación con Iraq .
El presente Acuerdo no afectará a la aplicación o ejecución de compromisos asumidos por las Partes respectivas en sus relaciones con terceros .
Artículo 121
Incumplimiento del Acuerdo
Las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones derivadas del presente Acuerdo y se asegurarán de alcanzar los objetivos fijados en el mismo .
Si una de las Partes considera que la otra Parte ha incumplido alguna de las obligaciones que le impone el presente Acuerdo , podrá adoptar las medidas apropiadas .
Antes de hacerlo , deberá suministrar al Consejo de Cooperación toda la información pertinente necesaria en un plazo de 30 días para que este examine en detalle la situación con objeto de buscar una solución aceptable para las Partes .
Se deberán escoger prioritariamente las medidas que menos perturben el funcionamiento del presente Acuerdo .
Dichas medidas deberán notificarse inmediatamente al Consejo de Cooperación y serán objeto de consultas en el mismo si la otra Parte así lo solicita .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , cualquiera de las Partes podrá adoptar inmediatamente medidas apropiadas de conformidad con el Derecho internacional en el caso de :
denuncia del Acuerdo no sancionada por las normas generales del Derecho internacional ;
incumplimiento por la otra Parte de los elementos esenciales del Acuerdo a que se refieren los artículos 2 y 5 .
La otra Parte podrá pedir que se convoque una reunión urgente para reunir a las Partes en un plazo de 15 días con el fin de proceder a un examen detallado de la situación con objeto de buscar una solución aceptable para las Partes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , si una de las Partes considera que la otra Parte no ha cumplido una obligación derivada de la aplicación del título II del presente Acuerdo , solo podrá recurrir a los procedimientos de solución de diferencias establecidos en la sección VI del título II del presente Acuerdo y deberá acatarlos .
Artículo 122
Definición de « las Partes »
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « las Partes » la Unión o sus Estados miembros , o la Unión y sus Estados miembros , de conformidad con sus competencias respectivas , por una parte , e Iraq , por otra parte .
Artículo 123
Textos auténticos
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y árabe , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
En caso de divergencia se estará a lo dispuesto en la lengua en que se ha negociado el presente Acuerdo , a saber , la lengua inglesa .
Artículo 124
Anexos , apéndices , protocolos y notas
Los anexos , apéndices , protocolos y notas del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Declaración unilateral de la unión europea relativa al artículo 96 ( aduanas y cooperación fiscal )
La Unión declara que los Estados miembros solo están comprometidos en virtud del artículo 96 ( Aduanas y cooperación fiscal ) en la medida en que hayan suscrito estos principios de buena gobernanza en el ámbito fiscal a nivel de la Unión .
Se crea un Consejo de Cooperación que supervisará la aplicación del presente Acuerdo , que se reunirá a nivel ministerial una vez al año y que examinará las cuestiones importantes que surjan en el marco del presente Acuerdo , y todas las demás cuestiones bilaterales o internacionales de interés mutuo con vistas a alcanzar los objetivos del presente Acuerdo .
Decisión del Consejo Europeo
de 11 de julio de 2012
por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 355 , apartado 6 ,
Vista la iniciativa de la República Francesa ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
El artículo 355 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) permite al Consejo Europeo , por iniciativa del Estado miembro de que se trate , adoptar , por unanimidad y previa consulta a la Comisión , una decisión que modifique el estatuto respecto de la Unión de alguno de los países o territorios daneses , franceses o neerlandeses a que se refieren los puntos 1 y 2 de dicho artículo .
Mediante carta de su Presidente con fecha de 26 de octubre de 2011 , la República Francesa ( en lo sucesivo , « Francia » ) solicitó al Consejo Europeo que adoptase dicha decisión , para que Mayotte , que actualmente tiene el estatuto de país y territorio de ultramar con arreglo al artículo 355 , apartado 2 , del TFUE y que figura como tal en el anexo II de dicho Tratado , acceda al estatuto de región ultraperiférica a efectos de lo dispuesto en el artículo 349 del TFUE .
La solicitud de Francia da curso a la preferencia de los habitantes de Mayotte , confirmada por el referéndum del 29 de marzo de 2009 , de acercarse progresivamente a la Francia metropolitana , quienes aprobaron , con un 95,2 % de los votos emitidos , la propuesta de transformación de Mayotte en departamento .
Por ello , desde el 31 de marzo de 2011 , Mayotte es el centésimo primer departamento francés y el quinto departamento francés de ultramar .
La situación estructural económica y social y la situación geográfica de Mayotte presentan todas las características , contempladas en el artículo 349 del TFUE , de región ultraperiférica con arreglo a dicha disposición .
Por consiguiente , habría que introducir una referencia a Mayotte en dicho artículo para que este sea aplicable en su totalidad , y otra referencia en el artículo 355 , apartado 1 , del TFUE .
La modificación del estatuto de Mayotte respecto de la Unión , que responde a una petición manifestada democráticamente , debería constituir una etapa coherente con el acceso de Mayotte a un estatuto próximo al de la Francia metropolitana .
A partir del 1 de enero de 2014 Mayotte dejará de ser país y territorio de ultramar , al que se aplican las disposiciones de la cuarta parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , para ser región ultraperiférica a efectos de lo dispuesto en su artículo 349 .
El TFUE queda modificado como sigue :
En el artículo 349 , párrafo primero , se introduce la mención « Mayotte » después de « Martinica » .
En el artículo 355 , apartado 1 , se introduce la mención « Mayotte » después de « Martinica » .
En el anexo II se suprime el sexto guion
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2012 .
A efectos del presente capítulo , los « derechos de aduana » incluirán cualquier impuesto o carga de cualquier tipo aplicado a la importación o la exportación de una mercancía o en relación con dicha importación o exportación , incluyendo cualquier forma de sobretasa o recargo adicional impuesto en relación con tal importación o exportación , pero no incluirán :
Se instaurará un diálogo político regular entre las Partes que consolidará sus relaciones , contribuirá al desarrollo de una colaboración e incrementará la comprensión mutua y la solidaridad .
El Gobierno de Iraq se encargará de designar un punto de contacto antifraude que será responsable de la cooperación efectiva con las instituciones y organismos de la Unión , incluidos el Tribunal de Cuentas Europeo y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , en especial por lo que se refiere a la ejecución de sus medidas de auditoría y de control en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Unión .
Las Partes aceptan promover actividades de cooperación en materia estadística orientadas al desarrollo institucional y de capacidades y a la consolidación del sistema estadístico nacional , incluyendo el desarrollo de métodos estadísticos y la elaboración y difusión de estadísticas sobre el comercio de bienes y servicios y , más generalmente , sobre cualquier otro ámbito en apoyo de las prioridades nacionales de desarrollo social y económico cubiertas por el presente Acuerdo que requieran un tratamiento estadístico .
En el marco de la cooperación destinada a impedir y controlar la inmigración ilegal , las Partes acuerdan también readmitir a sus migrantes ilegales y , a tal fin :
Las Partes convienen en cooperar en una asistencia técnica y administrativa dirigida a la elaboración y aplicación de la normativa y al funcionamiento efectivo de mecanismos para luchar contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , incluida la recuperación de activos o fondos derivados de los ingresos procedentes de actos delictivos .
El Consejo de Cooperación podrá también formular las recomendaciones que considere oportunas , por acuerdo mutuo entre ambas Partes .
Se crea un Comité Parlamentario de Cooperación que será el foro en que los miembros del Parlamento de Iraq y del Parlamento Europeo se reúnan para intercambiar puntos de vista .
Reglamento ( CE ) no 540/2009 de la Comisión
de 22 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1450/2004 , relativo a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión , de 13 de agosto de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación [ 2 ] , proporciona detalles de las estadísticas requeridas , sus desgloses , periodicidad , plazos y recomendaciones metodológicas para producir datos comunitarios armonizados .
Es necesario modificar y actualizar las medidas de seguimiento de las actividades de innovación para responder a la rápida evolución y el aumento de los requisitos en el ámbito medioambiental .
Es necesario minimizar la carga sobre las empresas , a la par que garantizar la alta calidad de los datos recopilados para que cumplan con las necesidades de información .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La sección 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1450/2004 queda modificada como sigue :
En el código 7 , la entrada relativa al título se sustituye por el texto siguiente :
« Número de empresas activas en innovación que han comunicado objetivos muy importantes de innovación » .
En el código 9 , se añade lo siguiente a la entrada relativa a las observaciones :
Optativo para el año natural 2008 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 16.9.2003 , p. 1 .
DO L 267 de 14.8.2004 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 908/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 29a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 29a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,902 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( UE ) no 1011/2010 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 24 de julio de 2009
por la que se fija el importe máximo de la ayuda otorgada para el almacenamiento privado de aceite de oliva en el marco del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( CE ) no 542/2009
[ notificada con el número C(2009 ) 6059 ]
( Los textos en lenguas española , francesa , griega , italiana y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 542/2009 de la Comisión , de 23 de junio de 2009 , por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva [ 2 ] , establece dos subperíodos de licitación .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 3 ] , a partir de las ofertas comunicadas por los Estados miembros , la Comisión decide fijar o no fijar un importe máximo de la ayuda .
Sobre la base de las ofertas presentadas en respuesta a la segunda licitación parcial , procede fijar un importe máximo de la ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva para el subperíodo de licitación que finaliza el 16 de julio de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Para el subperíodo de licitación que finaliza el 16 de julio de 2009 , en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( CE ) no 542/2009 , el importe máximo de la ayuda para el aceite de oliva será el que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 24.6.2009 , p. 3
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
( EUR / tonelada / día )
Producto
Importe máximo de la ayuda
Aceite de oliva extra virgen
Aceite de oliva virgen
Decisión del Parlamento Europeo
de 25 de octubre de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Escuela [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistas su Decisión , de 10 de mayo de 2011 [ 2 ] , por la que se aplaza la decisión de aprobación de la gestión para el ejercicio 2009 , y las respuestas del director de la Escuela Europea de Policía ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Vista la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vista la Decisión de la Comisión C(2011 ) 4680 , de 30 de junio de 2011 , por la que se autoriza la exención solicitada por la Escuela Europea de Policía en la aplicación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 ,
Visto el Informe de la Escuela Europea de Policía , de 12 de julio de 2010 , sobre el reembolso de los gastos privados ( 10/0257 / KA ) ,
Vista la auditoría externa encargada por la Escuela Europea de Policía ( Contrato Ref . no CEPOL/2010/001 ) sobre el reembolso de los gastos privados ,
Visto el informe final sobre la evaluación externa quinquenal de la Escuela Europea de Policía ( Contrato Ref . no CEPOL / CT/2010/002 ) ,
Visto el Informe anual de actividades 2009 de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad ,
Visto el cuarto informe sobre los progresos realizados por la Escuela Europea de Policía en la aplicación de su Plan de Acción Plurianual ( MAP ) para el período 2010-2014 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre la aplicación por la Escuela Europea de Policía del Plan de Acción Plurianual ( MAP ) para el período 2010-2014 ,
Vista la nota del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) , de 4 de julio de 2011 ( Ref . Ares ( 2011 ) 722479 ) , relativa al tercer informe sobre la aplicación del Plan de Acción Plurianual ( MAP ) para el período 2010-2014 ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y los anexos sobre la aplicación de la Resolución del Parlamento Europeo relativa a la « Aprobación de la gestión 2009 : Academia Europea de Policía » ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y los anexos sobre la aplicación de su manual de contratación pública para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 1 de julio de 2011 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el segundo informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0330/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Escuela Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 137 .
DO L 250 de 27.9.2011 , p. 260 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1500/2007 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Ronozyme ) como aditivo para la alimentación animal [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1501/2007 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de la endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 ( Safizym X ) como aditivo para alimentación animal [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1519/2007 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 418/2001 y ( CE ) no 162/2003 en lo relativo a los términos de la autorización de determinados aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1521/2007 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) como aditivo para la alimentación animal [ 6 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1k [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32007 R 1519 : Reglamento ( CE ) no 1519/2007 de la Comisión ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 15 ) . » .
En los puntos 1 t [ Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión ] y 37 [ Reglamento ( CE ) no 162/2003 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
Después del punto 1zzzze [ Reglamento ( CE ) no 1380/2007 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
« 1zzzzf .
32007 R 1500 : Reglamento ( CE ) no 1500/2007 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Ronozyme ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 54 ) .
32007 R 1501 : Reglamento ( CE ) no 1501/2007 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de la endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 ( Safizym X ) como aditivo para alimentación animal ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 57 ) .
32007 R 1520 : Reglamento ( CE ) no 1520/2007 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 17 ) .
32007 R 1521 : Reglamento ( CE ) no 1521/2007 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1500/2007 , ( CE ) no 1501/2007 , ( CE ) no 1519/2007 , ( CE ) no 1520/2007 y ( CE ) no 1521/2007 de la Comisión , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 36 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 54 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 57 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 15 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 17 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 188/2014 de la Comisión
de 26 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1175/2010 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2010
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las segundas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las segundas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para algunos cereales y algunos Estados miembros y que no debe fijarse ningún precio mínimo de venta para otros cereales ni otros Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las segundas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 8 de diciembre de 2010 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
( — ) no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
( ° ) no hay ofertas
no hay cereales a la venta
( # ) no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Directiva de Ejecución 2011/43 / UE de la Comisión
de 13 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , para incluir la sustancia activa sulfuro de calcio , y se modifica la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye el sulfuro de calcio .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el solicitante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que establecía la no inclusión del sulfuro de calcio .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a España , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
España evaluó los datos adicionales presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 14 de febrero de 2010 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 28 de octubre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el sulfuro de calcio a la Comisión a petición de esta última [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al sulfuro de calcio .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen sulfuro de calcio satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el sulfuro de calcio en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la incorporación de una sustancia activa a su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la incorporación para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan sulfuro de calcio , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la mencionada Directiva con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al sulfuro de calcio en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa sulfuro de calcio a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación el sulfuro de calcio , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga sulfuro de calcio como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 30 de abril de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al sulfuro de calcio .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga sulfuro de calcio como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga sulfuro de calcio entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance lime sulphur » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa sulfuro de calcio ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Sulfuro de calcio
No CAS : 1344-81-6
No CIPAC : 17
Polisulfuro de calcio
≥ 290 g / Kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfuro de calcio , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención :
a la seguridad de los operarios y velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de protección adecuadas ,
a la protección de los organismos acuáticos y los artrópodos no diana y asegurarse de que las condiciones de uso incluyen medidas adecuadas de reducción del riesgo . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/941 / CE establece la no inclusión del sulfuro de calcio y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al sulfuro de calcio en el anexo de dicha Decisión .
EFSA Journal 2010 ; 8(11):1890 ; [ 45pp ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1890 .
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2008
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
( 2008/648 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE Euratom [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante en el Comité Económico y Social Europeo un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión del Sr. Ludolf VON WARTENBERG .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Bernd DITTMANN , Director General para Europa de la Bundesverband der Deutschen Industrien ( BDI ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el Protocolo 47 ( sobre la supresión de los obstáculos técnicos en el comercio del vino ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 670/2011 de la Comisión , de 12 de julio de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 607/2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1793/2003 de la Comisión [ 2 ] , incorporado al Acuerdo , ha expirado y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa al vino .
La legislación relativa al vino no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein , según se especifica en el apartado 7 de la introducción del Protocolo 47 del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Protocolo 47 del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 7 [ Reglamento ( CE ) no 1793/2003 de la Comisión ] .
En el punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32011 R 0670 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 670/2011 de la Comisión , de 12 de julio de 2011 ( DO L 183 de 13.7.2011 , p. 6 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 70 bis se añade el texto siguiente :
“ Cuando proceda , los Estados AELC aplicarán los procedimientos establecidos en el artículo 70 bis , apartado 1 , letra b ) , apartado 2 , y apartado 4 . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 670/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE o el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 4 ] , si esta última es posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 183 de 13.7.2011 , p. 6 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 40 .
Reglamento ( UE ) no 1164/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pomodoro S. Marzano dell'Agro Sarnese-Nocerino ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pomodoro S. Marzano dell'Agro Sarnese-Nocerino » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 73 de 23.3.2010 , p. 42 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Pomodoro S. Marzano dell’Agro Sarnese-Nocerino ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 239/2009 de la Comisión
de 20 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 333/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 60/2009 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 euros por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 60/2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 12 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 24 de abril de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 67/2011 de la Comisión
de 27 de enero de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2011 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El mes de enero constituye el primer subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 y 09.4152 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior o igual a la disponible .
Procede , por consiguiente , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 , 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2011 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 , 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de enero de 2011 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2011
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de abril de 2011 ( en kg )
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2011 ( en kg )
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Unidos de América
0Pakistán
orígenes
los países
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2007
relativa a la contribución de la Comunidad a la financiación de la conferencia de la OIE de 2007 « Hacia la erradicación de la rabia en Eurasia »
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se que rige la contribución financiera de la Comunidad a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas técnicas y científicas .
En particular , la Comunidad debe emprender , o ayudar a los Estados miembros o a las organizaciones internacionales a emprender , las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y el avance de la educación o formación veterinarias .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ha tomado la iniciativa de organizar una conferencia a gran escala titulada « Hacia la erradicación de la rabia en Eurasia » , que se celebrará en mayo de 2007 en París ( « la conferencia de la OIE » ) .
Dado que el objetivo de la conferencia de la OIE es elaborar en mayor detalle las recomendaciones de la conferencia celebrada por la misma en Kiev en 2005 , esta se encuentra en situación de monopolio de hecho , como se recoge en el artículo 168 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ; por lo tanto , no es necesaria una convocatoria de propuestas .
En varios Estados miembros , la rabia ha estado presente en los animales silvestres durante muchos años , sirviendo de foco de infección de otros animales , por lo que constituye un grave riesgo sanitario para los seres humanos .
Dichos Estados miembros han aplicado programas de erradicación y vacunación oral a los animales salvajes .
A consecuencia de esas medidas , la enfermedad ha sido erradicada en algunos Estados miembros , pero sigue presente en otros donde los programas de erradicación empezaron más tarde .
Esos programas deben mantenerse hasta que se consiga erradicar por completo la rabia .
Asimismo , deberán mantenerse los programas en aquellos Estados miembros que limiten con terceros países donde la rabia siga estando presente en los animales silvestres .
En aras de la sanidad animal , conviene fomentar todas las acciones que puedan facilitar las decisiones políticas en favor del control de la rabia en Europa Oriental y en Asia Central .
La conferencia de la OIE podría contribuir a mejorar la legislación veterinaria en vigor y a desarrollar la educación y formación veterinarias en los países participantes .
Así pues , es conveniente que la Comunidad contribuya a la financiación de la conferencia de la OIE .
Deberían especificarse la cuantía y el índice máximos de dicha participación .
La contribución financiera de la Comunidad será con cargo a la línea presupuestaria 17 04 02 01 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Se concederá una contribución financiera comunitaria , conforme a lo dispuesto en el artículo 19 de la Decisión 90/424 / CEE , a razón del 25 % de los costes subvencionables como máximo y hasta un límite de 50000 EUR , a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) en concepto de materiales técnicos y científicos relacionados con la conferencia « Hacia la erradicación de la rabia en Eurasia » , cuya celebración está prevista en París en mayo de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 119/2008 de la Comisión
de 7 de febrero de 2008
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Aparato de depilación y tratamiento de la piel que utiliza la tecnología de luz pulsada intensa ( IPL ) , y que tiene las siguientes dimensiones : 34,5 cm ( altura ) × 30,5 cm ( anchura ) × 50,5 cm ( profundidad ) , y un peso de 25 kg .
El aparato está diseñado para la depilación y el tratamiento de la piel , incluyendo tanto el rejuvenecimiento puramente estético como la corrección de los lentigos ( lunares ) seniles y la pigmentación desigual , incluso el tratamiento de las telangiectasias ( comúnmente : microvarices o varicosidades ) .
Se utiliza en institutos de belleza .
El aparato está equipado con un motor eléctrico para la refrigeración . El motor no intervine en las funciones propias de la depilación o del tratamiento de la piel .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8543 , 854370 y 85437090 .
Dado que el proceso de depilación se realiza mediante la tecnología de luz pulsada intensa ( IPL ) , pero no agarra el pelo y lo arranca de raíz mediante utensilios accionados por un motor eléctrico , se excluye su clasificación de la partida 8510 como aparato de depilar con motor eléctrico incorporado ( véanse las notas explicativas del SA de la partida 8510 ) .
También se excluye su clasificación de la partida 9018 como instrumento o aparato de medicina ya que el aparato no proporciona ningún tratamiento médico y su uso no exige la intervención de un profesional ( véanse las notas explicativas del SA de la partida 9018 ) .
El aparato se clasifica en la partida 8543 , ya que se trata de un aparato eléctrico con función propia , no expresado ni comprendido en otra parte del capítulo 85 .
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2004
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación [ 1 ] , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 respaldó el « Programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se menciona la elaboración de asociaciones europeas como uno de los medios para intensificar el proceso de estabilización y asociación .
En el Reglamento ( CE ) no 533/2004 se establece que el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y previa propuesta de la Comisión , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que deben figurar en las asociaciones europeas , así como sobre cualesquiera adaptaciones posteriores .
Asimismo , dispone que el seguimiento de la ejecución de las asociaciones europeas se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , en especial los informes anuales .
En su Estudio de Viabilidad de 2003 y su Informe Anual de 2004 , la Comisión presenta un análisis de los preparativos de Bosnia y Herzegovina para una mayor integración en la Unión Europea y define los ámbitos prioritarios en los que se ha de seguir trabajando .
A fin de prepararse para una mayor integración en la Unión Europea , Bosnia y Herzegovina debe elaborar un plan con calendario y descripciones detalladas de las medidas que prevé adoptar con este fin .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina figuran en el anexo , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
La ejecución de la Asociación Europea se examinará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
En el Programa de Salónica se mencionan los medios y procedimientos para intensificar el proceso de estabilización y asociación ; entre otros , la introducción de Asociaciones Europeas .
De conformidad con el Informe Anual de la Comisión , el propósito de la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina ( BiH ) es determinar prioridades de actuación que apoyen los esfuerzos de acercamiento a la Unión Europea en un marco coherente .
Estas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la etapa actual de preparación de BiH y se actualizarán conforme sea necesario .
Las prioridades también tienen en cuenta los compromisos políticos relacionados efectuados por las autoridades de BiH incluida la estrategia de desarrollo a medio plazo .
Asimismo , la Asociación Europea proporciona orientación relativa a la asistencia financiera para BiH.
Se espera que BiH adopte un plan que incluya un calendario y descripciones detalladas de cómo prevé abordar las prioridades de la Asociación Europea .
En él deberá indicar también cómo prevé cumplir el Programa de Salónica , las prioridades en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción definidas en la Conferencia de Londres de 2002 y en la reunión ministerial celebrada en Bruselas el 28 de noviembre de 2003 en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales , así como las medidas presentadas por cada uno de los países de los Balcanes Occidentales en la reunión celebrada el 5 de noviembre de 2003 en Belgrado como continuación de la Conferencia de Ohrid sobre gestión integrada de las fronteras .
PRINCIPIOS
El proceso de estabilización y asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades definidas para BiH se refieren a su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y las condiciones fijadas para el proceso de estabilización y asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y de 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
En sus informes anuales , la Comisión evalúa los progresos realizados y señala los ámbitos en los que el país debe incrementar su esfuerzo .
Las prioridades enumeradas en esta Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que BiH las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres a cuatro años .
La Asociación Europea señala los principales ámbitos prioritarios en los que deben centrarse los preparativos de BiH para una mayor integración en la Unión Europea , de acuerdo con el análisis que figura en el Estudio de Viabilidad y el Informe Anual de 2004 .
Cabe recordar que , por lo que respecta a la aproximación legislativa , la incorporación del acervo comunitario en la legislación no es , por sí sola , suficiente ; será preciso preparar también su aplicación completa .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Situación política
Democracia y Estado de Derecho
Preparación de las elecciones Bosnia y Herzegovina debe asumir plena responsabilidad organizativa y financiera respecto de las elecciones municipales de 2004 .
Mayor eficacia de la gobernanza Aplicar la Ley del Consejo de Ministros y la Ley de Ministerios .
Convocar el Consejo de Ministros y el Parlamento con periodicidad suficiente para tratar con rapidez los asuntos de gobierno .
Garantizar que los nuevos ministerios e instituciones estatales creados en virtud de la Ley del Consejo de Ministros de 2002 funcionen adecuadamente .
Ejecutar cabalmente el « Plan de acción para las reformas prioritarias » de 2003-2004 y establecer para 2004 ( y los años siguientes ) un plan de trabajo consolidado para el gobierno estatal en el que se asignen recursos presupuestarios a las prioridades políticas . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Continuación de las reformas en el sector de la seguridad Aplicar la Ley de Defensa .
Adoptar y empezar a aplicar la Ley de la Agencia de Inteligencia y Seguridad .
Aumento de la eficacia de la Administración Pública Proseguir los esfuerzos para crear una Administración Pública eficaz ; en concreto , elaborar un plan de acción global y con estimación de costes para la reforma de la Administración Pública , que incluya una distribución de competencias clara ( por ejemplo , en los ámbitos de la policía y la sanidad ) .
Financiar los organismos de la función pública y cooperar con ellos , tanto a nivel estatal como en cada Entidad .
( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) . Eficacia del sistema judicial Adoptar la legislación necesaria para la creación de un solo Consejo Superior del Poder Judicial y Fiscal para BiH , a fin de consolidar el organismo responsable de los nombramientos de los jueces de las Entidades y de reforzar la independencia del poder judicial en toda BiH.
Proporcionar personal y financiación adecuados al Tribunal Estatal . ( Recomendación del Estudio de Viabilidad ) .
Derechos humanos y protección de las minorías
Disposiciones eficaces sobre derechos humanos Adoptar y aplicar la legislación pendiente que regula el regreso de los refugiados .
En particular , presentar , adoptar y aplicar legislación sobre el Fondo para el regreso de los refugiados de Bosnia y Herzegovina .
Completar la transferencia de los órganos de derechos humanos para ponerlos bajo el control de Bosnia y Herzegovina .
Tratar los casos pendientes en la Sala de Derechos Humanos y transferir las obligaciones de esta sala al Tribunal Constitucional .
Dotar al Tribunal de la financiación adecuada .
Asumir plenamente a escala nacional la función del Defensor del Pueblo y progresar en la fusión de su representación en el Estado y en cada una de las Entidades .
Cooperación regional e internacional
Cooperación regional e internacional Cumplir las condiciones y las obligaciones internacionales vigentes Cooperar plenamente con el Tribunal Penal Internacional para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en particular la República Srpska , llevando ante él a los acusados de crímenes de guerra para que sean juzgados .
Realizar las etapas pendientes de la « hoja de ruta » .
Cumplir los Acuerdos de Paz de Dayton-París .
Tomar medidas para cumplir los criterios posteriores a la adhesión de Bosnia y Herzegovina al Consejo de Europa , especialmente en los ámbitos de la democracia y los derechos humanos . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Situación económica
Existencia de una economía de libre mercado y reformas estructurales
Garantizar la estabilidad macroeconómica Mantener un marco macroeconómico estable en el contexto del programa del Fondo Monetario Internacional y demostrar el cumplimiento de la condicionalidad de las instituciones financieras internacionales .
Mejorar el entorno empresarial Avanzar en la privatización empresarial .
Adoptar y aplicar las reformas previstas como parte de la « Iniciativa Bulldozer » .
Aplicar la legislación sobre gestión empresarial .
Estadísticas fiables Aplicar la Ley de estadísticas , a fin de crear un sistema de estadísticas útil , con líneas claras de responsabilidad y mecanismos de coordinación . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Gestión de la Hacienda pública
Legislación presupuestaria Adoptar y empezar a aplicar una Ley de presupuesto que regule la planificación y la previsión presupuestarias plurianuales y empezar a elaborar una cuenta pública consolidada . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Práctica presupuestaria Tomar medidas para registrar todos los ingresos de los organismos públicos en diferentes niveles de la Administración , incluidas las subvenciones y otras formas de ayuda internacional . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Normas UE
Integración europea Velar por que la Dirección para la Integración Europea funcione adecuadamente y a pleno rendimiento , incluidas sus funciones de coordinación . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Mercado interior y comercio
Respetar las normas internacionales Garantizar la aplicación rápida , completa y rigurosa de todos los acuerdos de libre comercio negociados .
Desarrollar el espacio económico único de BiH
Crear el Consejo de la Competencia .
Introducir en el ordenamiento jurídico de BiH disposiciones sobre el reconocimiento mutuo de los productos y aplicar un régimen de contratación pública coherente y eficaz en todo el país .
Eliminar las duplicaciones de licencias , permisos y autorizaciones similares para que los proveedores de servicios ( incluidas las instituciones financieras ) puedan operar en toda BiH sin tener que cumplir requisitos administrativos innecesarios .
Crear un sistema único de registro mercantil que sea reconocido en toda BiH. ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Política comercial coherente Establecer una política comercial coherente y global y revisar la legislación vigente para garantizar una política de zonas francas coherente .
Establecer a nivel estatal procedimientos de certificación y otros relacionados con la exportación de productos animales , así como una oficina fitosanitaria , ambos compatibles con la UE , a fin de promover las exportaciones y de mejorar las normas y el espacio económico único .
( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) . Reforma aduanera y fiscal Aplicar las recomendaciones de la Comisión de Política de Impuestos Indirectos .
Aprobar en el Parlamento la Ley de la Agencia de Impuestos Indirectos , incluida la legislación de habilitación conexa .
Garantizar su puesta en práctica , incluido el nombramiento de un Director de la Agencia de Impuestos Indirectos , y el funcionamiento de la nueva Administración aduanera .
Avanzar en los preparativos de la introducción del IVA para cumplir el calendario previsto . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Certificados de origen Garantizar la fiabilidad de todos los certificados de origen de BiH.
Políticas sectoriales
Mercado de la energía integrado Realizar los planes de acción de las Entidades para la reestructuración del mercado de la electricidad .
( Recomendación formulada por el Estudio de Viabilidad ) . Radio y televisión públicas Legislar conforme a las normas comunitarias y los Acuerdos de Paz de Dayton-París , y tomar medidas para garantizar la viabilidad a largo plazo de un sistema de radiotelevisión estatal público único para BiH , financiera y editorialmente independiente , cuyas emisoras compartan una infraestructura común .
Cooperación en Justicia y Asuntos de Interior
Cooperación en Justicia y Asuntos de Interior Afrontar la delincuencia , especialmente la organizada Reforzar la capacidad policial del Estado asignando las instalaciones y los recursos necesarios para el pleno funcionamiento de la Agencia de Información y Protección del Estado y el Ministerio de Seguridad de BiH.
Llevar a cabo la reforma estructural de la policía para racionalizar los servicios policiales . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Gestión del asilo y la migración Crear y poner en funcionamiento estructuras adecuadas para tratar el asilo y la migración . ( Recomendación formulada en el Estudio de Viabilidad ) .
Combatir el terrorismo Incrementar la cooperación internacional y aplicar los convenios internacionales pertinentes sobre terrorismo .
Mejorar la cooperación y el intercambio de información entre la policía y los servicios de inteligencia , dentro del Estado y con otros Estados .
Impedir la financiación y la preparación de atentados terroristas .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Situación política
Democracia y Estado de Derecho
Preparar las elecciones Asumir plena responsabilidad organizativa y financiera de cara a las elecciones de 2006 y otras .
Asumir la tarea de gobierno Promover la plena asunción nacional de las tareas de formulación de políticas , planificación estratégica y toma de decisiones .
Todos los ministerios estatales deberán estar adecuadamente financiados y deberán tener planes operativos las instituciones necesarias para un futuro Acuerdo de Estabilización y Asociación y una mayor integración europea .
Garantizar la coordinación de la elaboración de políticas entre todos los niveles de gobierno .
Seguir mejorando el funcionamiento de la Administración Pública Ejecutar el plan de acción consolidado para la reforma de la Administración Pública y mejorar los procedimientos administrativos .
Mejorar las capacidades de elaboración de políticas y de coordinación y crear un servicio de formación para los funcionarios de BiH ( en concreto , para los que se ocupan de la integración europea ) .
Seguir consolidando el sistema judicial Garantizar las mismas normas de nombramiento , promoción , disciplina y formación para los jueces y fiscales de toda BiH.
Asegurar que BiH asuma plenamente la financiación , la administración y la dotación de personal del Tribunal Estatal de BiH , de la Fiscalía y del Consejo Superior del Poder Judicial y Fiscal .
Llevar adelante la reforma de la policía Aplicar las recomendaciones formuladas en los estudios funcionales y estratégicos del sector policial y asegurar la cooperación entre los diferentes órganos encargados de hacer cumplir la ley .
Mejorar la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada Progresar en la lucha contra la corrupción y dar muestras de cumplimiento de las obligaciones internacionales pertinentes .
Adoptar y ejecutar una estrategia contra la corrupción , velar por que se aplique eficazmente la Ley de conflicto de intereses y mejorar la capacidad para investigar y llevar a juicio la corrupción .
Facilitar el establecimiento de policías de enlace apoyadas por los Estados miembros de la UE en los órganos estatales pertinentes implicados en la lucha contra la delincuencia organizada .
Proporcionar informes semestrales a la UE acerca de los resultados tangibles logrados en la persecución judicial de las actividades relacionadas con la delincuencia organizada en los términos del Convenio de las Naciones Unidas sobre la delincuencia organizada transnacional , conocido como el Convenio de Palermo .
Derechos humanos y protección de las minorías
Garantizar el respeto de los derechos humanos Garantizar un nivel de protección de los derechos humanos igual o mejor que el logrado bajo supervisión internacional y dar muestras de protección efectiva de los derechos de las minorías y , en concreto , de los gitanos .
Aplicar integralmente la Ley de derechos de las minorías nacionales .
Completar el retorno de los refugiados Completar el proceso de retorno de los refugiados , facilitando su reintegración económica y social .
Consolidar la oficina del Defensor del Pueblo Completar la fusión de la representación del Defensor del Pueblo a nivel estatal y en cada una de las Entidades y garantizar el funcionamiento de la nueva institución .
Garantizar el enjuiciamiento efectivo de los crímenes de guerra Obtener resultados positivos en la detención de los acusados por el Tribunal Penal Internacional para la Antigua República Yugoslava de Macedonia y desmantelar las redes de apoyo a los acusados de crímenes de guerra .
Poner a disposición permanente del Tribunal Penal Internacional para la Antigua República Yugoslava de Macedonia toda la documentación , el material y los testigos necesarios para las investigaciones o los juicios en curso .
Asumir las tareas administrativas y financieras de la Sala de Crímenes de Guerra del Tribunal Estatal .
Proseguir la cooperación regional Encontrar soluciones a los problemas fronterizos bilaterales pendientes con los países vecinos .
Cumplir los compromisos internacionales Cumplir los compromisos de cooperación en materia de Justicia y Asuntos de Interior , comercio , energía , transporte y medio ambiente contraídos en Salónica .
Situación económica
Seguir promoviendo la reforma estructural Seguir mejorando la gestión empresarial , reducir las rigideces laborales y velar por que los tribunales de comercio apliquen la legislación de quiebra .
Permitir que el mercado funcione , reduciendo las interferencias del Gobierno y la proporción de gasto público como porcentaje del PIB .
Facilitar el desarrollo de las empresas , en particular las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) Seguir desarrollando la coordinación de las políticas sobre la PYME y continuar aplicando los principios de la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Seguir desarrollando las capacidades estadísticas a nivel estatal Elaborar y aplicar un plan plurianual de actividad en el ámbito de las estadísticas y producir estadísticas periódicas y fiables del PIB nominal y real , incluidos datos coherentes sobre ( des)empleo , inflación , balanza de pagos , sueldos y producción industrial .
Garantizar la cooperación con Eurostat .
Asegurar el funcionamiento de una cuenta pública consolidada Asegurar que el Ministerio de Hacienda gestione una cuenta pública consolidada plenamente operativa .
Desarrollar las capacidades de planificación económica Proseguir y reforzar el proceso de marco económico a medio plazo con fines presupuestarios .
Garantizar una ejecución transparente del presupuesto y la elaboración periódica de informes financieros .
Seguir reforzando la elaboración de presupuestos Incorporar en los presupuestos recursos ( actualmente ) extrapresupuestarios y mantener una presupuestación razonable basada en previsiones de ingresos realistas .
Consolidar los procesos de elaboración de presupuestos en todos los ministerios .
Gestionar la deuda interna Aplicar un plan global para la deuda interna acordado con el FMI .
Integración europea Aplicar una estrategia de integración europea .
Desarrollar la capacidad de armonización legal progresiva con el acervo comunitario y ampliar la función de BiH en la programación y la ejecución de la Asistencia de la Comunidad para la reconstrucción , desarrollo y estabilización , con el objetivo a largo plazo de descentralizar la ayuda .
Mercado único y actividad empresarial Demostrar el funcionamiento efectivo del Consejo de la competencia y de las Oficinas de competencia y protección del consumidor de las Entidades .
Seguir consolidando la aplicación de un régimen coherente y eficaz de contratación pública , y , en concreto , el funcionamiento del Organismo de Contratación Pública y del órgano de revisión de las contrataciones .
Seguir garantizando la libre circulación de mercancías y servicios en BiH.
Garantizar el pleno funcionamiento de las instituciones de normalización , metrología y propiedad intelectual y facilitar las relaciones y el intercambio de información con las empresas públicas y privadas .
Garantizar la aplicación sistemática de la legislación conexa ( especialmente sobre propiedad intelectual ) .
Capacidad de gestión comercial Reforzar las capacidades de planificación y negociación política del Ministerio de Comercio Exterior y Relaciones Económicas .
Normas comerciales Seguir desarrollando las capacidades de la Oficina Veterinaria estatal y garantizar el pleno funcionamiento de la Oficina Fitosanitaria , a fin de alcanzar las normas de la UE .
Crear un entorno normativo que regule las normas técnicas y los derechos de propiedad intelectual e industrial de conformidad con las normas de la UE .
Aduanas y fiscalidad Demostrar que las zonas francas se están gestionando de manera compatible con el acervo de la UE .
Concluir la fusión de aduanas y ejecutar rigurosamente el plan de reforma aduanera .
Transformar la agencia responsable de los impuestos indirectos en un consejo fiscal con competencias normativas .
Seguir reforzando la capacidad administrativa en materia aduanera y fiscal .
Supervisar la aplicación del IVA a nivel estatal y seguir desarrollando las estrategias de recaudación y control para reducir progresivamente el nivel de fraude fiscal tanto en la imposición directa como en la indirecta .
Sistema público de radio y televisión Realizar completamente un amplio plan de reestructuración y modernización que concuerde íntegramente con el Acuerdo del Primer Ministro . Preservar la independencia del organismo regulador de las comunicaciones .
Mercado integrado de la energía Armonizar el entorno normativo de la energía y establecer un órgano regulador estatal único , incluida la aplicación de la ley sobre la formación de ISO y TRANSCO .
Cumplir los compromisos contraídos en el marco del memorándum de acuerdo adoptado en 2003 en Atenas .
Medio ambiente Consolidar la capacidad estatal en materia de medio ambiente garantizando el funcionamiento pleno de la Agencia de Medio Ambiente .
Gestión de las fronteras Cumplir los compromisos internacionales contraídos en la Conferencia de Ohrid de mayo de 2003 sobre seguridad y gestión de las fronteras y aplicar las medidas presentadas en el foro ministerial sobre Justicia y Asuntos de Interior celebrado entre la UE y los Balcanes Occidentales en noviembre de 2003 .
Respaldar y ejecutar una estrategia de gestión integrada de las fronteras .
Facilitar la cooperación y el comercio regionales mejorando la gestión de las fronteras y los servicios de transporte .
Seguir desarrollando la cooperación entre el servicio de fronteras estatal , el servicio de aduanas , la policía y la fiscalía para impedir y llevar a juicio el tráfico ilícito y otros delitos transfronterizos .
Seguir aplicando el plan nacional de lucha contra el tráfico ilícito .
Mejorar la capacidad administrativa del régimen de expedición de visados , y , en especial , la comprobación de las solicitudes de visado .
Delincuencia organizada Demostrar la aplicación cabal de todas las medidas acordadas como parte del plan de acción contra la delincuencia organizada presentado en la reunión ministerial sobre Justicia y Asuntos de Interior celebrada en Bruselas en noviembre de 2003 .
Cooperar de manera adecuada con la comunidad internacional , incluida la Misión de policía de la Unión Europea , en materias de seguridad .
Migración y asilo Aplicar sistemáticamente la Ley de circulación y estancia de extranjeros y asilo .
Gestionar eficazmente a escala nacional las políticas de migración y asilo , supervisar las operaciones e informar al respecto .
Seguir negociando y suscribir acuerdos de readmisión .
PROGRAMACIÓN
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros pertinentes , y , en particular , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] ; en consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Además , BiH tendrá acceso a la financiación concedida en el marco de programas plurinacionales y horizontales .
La Comisión está colaborando con el Banco Europeo de Inversiones y con las instituciones financieras internacionales , en particular el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo y el Banco Mundial , para facilitar la cofinanciación de proyectos relacionados con el proceso de estabilización y asociación.5 .
CONDICIONALIDAD
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales , teniendo en cuenta las prioridades establecidas en dicha Asociación Europea .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación Europea se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , principalmente los informes anuales sobre dicho proceso .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por la que se fijan los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , se ponen a disposición del FEADER y los importes que se ponen a disposición del FEAGA
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , establece el método que permite calcular los importes netos de modulación que van a ponerse a disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) .
El artículo 143 quinquies y el artículo 143 sexies de dicho Reglamento determinan los importes que se transfieren al FEADER en favor de la reestructuración de las regiones productoras de algodón o de tabaco .
Los importes máximos anuales de los gastos correspondientes al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) antes de las transferencias al FEADER para el período que va hasta el 2013 figuran en el anexo I del Acuerdo interinstitucional sobre el marco financiero 2007-2013 [ 3 ] .
Los importes que se pondrán a disposición del FEADER y el saldo neto disponible para los gastos del FEAGA deben fijarse sobre la base de los importes máximos anuales correspondientes a los ejercicios presupuestarios 2007-2013 .
DECIDE :
Artículo único
Los importes a disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) para los ejercicios presupuestarios 2007 a 2013 en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como el saldo neto disponible para los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , figuran en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO
( en millones EUR )
Ejercicio presupuestario
Importes disponibles para el FEADER
Saldo neto disponible para los gastos del FEAGA
artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Decisión 2012/390 / PESC del Consejo
de 16 de julio de 2012
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de octubre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/697 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba a D. Gary QUINCE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Unión Africana ( UA ) .
Su mandato vence el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por doce meses más .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos estratégicos generales que la Unión se ha fijado con el fin de apoyar los esfuerzos del continente africano por construir un futuro pacífico , democrático y próspero , como se establece en la Estrategia conjunta África-UE .
Entre dichos objetivos cabe citar :
impulsar el diálogo político de la Unión con la UA y establecer con ella unas relaciones más amplias ;
reforzar la asociación entre la Unión y la UA en todos los ámbitos mencionados en la Estrategia conjunta África-UE , contribuir al desarrollo y aplicación de dicha Estrategia conjunta en asociación con la UA , respetar el principio de que África debe tomar las riendas de su destino , y colaborar más estrechamente con los representantes africanos en los foros multilaterales , en coordinación con los socios multilaterales ;
trabajar con la UA y prestarle ayuda , apoyando para ello el desarrollo institucional y fortaleciendo la relación entre las instituciones de la Unión y de la UA , entre otras cosas mediante la aportación de asistencia para el desarrollo , con el fin de promover :
la paz y la seguridad : hay que prever , prevenir y gestionar los conflictos , mediar en ellos y resolverlos , y apoyar los esfuerzos por promover la paz y la estabilidad y la reconstrucción tras los conflictos ;
los derechos humanos y la gobernanza : hay que promover y proteger los derechos humanos , promover las libertades fundamentales y el respeto del Estado de Derecho , apoyar , a través del diálogo político y de la asistencia financiera y técnica , los esfuerzos de África por supervisar y mejorar la gobernanza , apoyar una mayor implantación de la democracia participativa y del principio de rendición de cuentas , respaldar la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada , y seguir promoviendo los esfuerzos para abordar la cuestión de los niños y los conflictos armados en todos sus aspectos ;
el crecimiento sostenible , la integración regional y el comercio : hay que apoyar la labor de interconexión y facilitar el acceso de las personas al agua y al saneamiento , a la energía y a las tecnologías de la información , promover para las empresas un marco jurídico estable , eficiente y armonizado , ayudar a África a integrarse en el sistema comercial mundial , y a los países africanos , a cumplir las reglas y normas de la Unión , y respaldar la lucha de África contra los efectos del cambio climático ;
la inversión en capital humano : hay que apoyar los esfuerzos por alcanzar la igualdad entre hombres y mujeres y por mejorar las condiciones sanitarias , la seguridad alimentaria y la educación , promover programas de intercambio , la creación de redes entre universidades y centros de excelencia , y combatir las causas profundas de la emigración .
Además , el REUE desempeñará un papel fundamental a la hora de aplicar la Estrategia conjunta África-UE , cuya finalidad es seguir desarrollando y consolidando la asociación estratégica entre África y la Unión .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir los aspectos relacionados con la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) de los objetivos mencionados en el artículo 2 , el mandato del REUE consistirá en :
fortalecer la influencia global de la Unión en el diálogo , basado en Addis Abeba , con la UA y su Comisión , sobre todas las cuestiones relacionadas con la PESC y la PCSD que se abordan en la relación entre la Unión y la UA , y mejorar la coordinación de todo el proceso , en particular , la Asociación sobre la paz y la seguridad y el apoyo a la puesta en marcha de la Arquitectura de Paz y Seguridad de África ;
