relativa a la celebración de un Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra
( 2009/989 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 63 , apartado 3 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , leídos en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , última frase , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen favorable del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra parte , fue firmado en nombre de la Comunidad en Luxemburgo el 11 de octubre de 2004 .
Procede celebrar dicho Acuerdo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra , así como sus anexos y protocolo y las declaraciones unilaterales de la Comunidad o comunes con la otra Parte adjuntas al Acta final .
El texto del Acuerdo , los anexos , el protocolo y el Acta final se adjuntan a la presente Decisión .
Artículo 2
La posición que deba adoptar la Comunidad en el seno del Consejo de cooperación y del Comité de cooperación establecidos por el Acuerdo será aprobada por el Consejo a propuesta de la Comisión , o por la Comisión , con arreglo a las disposiciones correspondientes de los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
El Presidente del Consejo presidirá el Consejo de cooperación y presentará la posición de la Comunidad .
Un representante de la Comisión presidirá el Comité de cooperación y presentará la posición de la Comunidad .
La Comunidad estará representada por la Comisión en los comités especiales establecidos por el Consejo de cooperación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 80 del Acuerdo .
Artículo 3
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad Europea , a la notificación prevista en el artículo 100 , párrafo primero , segunda frase , del Acuerdo .
El Presidente de la Comisión procederá a dicha notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2009 .
Acuerdo de Colaboración y Cooperación
por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
LA REPÚBLICA DE MALTA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , en lo sucesivo denominados « los Estados miembros » , y
LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA ,
en lo sucesivo denominadas « la Comunidad » ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE TAYIKISTÁN ,
por otra ,
CONSIDERANDO los vínculos existentes entre la Comunidad , sus Estados miembros y la República de Tayikistán , así como los valores comunes que comparten ;
RECONOCIENDO que la Comunidad y la República de Tayikistán desean reforzar estos vínculos y establecer una colaboración y una cooperación que intensifique y amplíe las relaciones establecidas entre ellas en el pasado , especialmente mediante el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas sobre comercio y cooperación comercial y económica , firmado el 18 de diciembre de 1989 ;
CONSIDERANDO el compromiso de la Comunidad y sus Estados miembros y de la República de Tayikistán con el fortalecimiento de las libertades políticas y económicas que constituyen la auténtica base de la colaboración ;
RECONOCIENDO en este contexto que el apoyo a la independencia , la soberanía y la integridad territorial de la República de Tayikistán contribuirá a salvaguardar la paz y la estabilidad en Asia central ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de fomentar la paz y la seguridad internacionales , así como la resolución pacífica de los conflictos , y de cooperar a tal fin en el marco de las Naciones Unidas y de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) ;
CONSIDERANDO el firme compromiso de la Comunidad y sus Estados miembros y de la República de Tayikistán con la plena aplicación de todos los principios y disposiciones del Acta Final de la Conferencia de Seguridad y Cooperación en Europa ( CSCE ) , los documentos finales de las reuniones de seguimiento de Viena y Madrid , el Documento de la Conferencia de Bonn de la CSCE sobre Cooperación Económica , la Carta de París para una Nueva Europa y el Documento de Helsinki de la CSCE celebrada en 1992 « Los desafíos del cambio » , así como otros documentos básicos de la Organización para la Seguridad y Cooperación en Europa ( OSCE ) ;
CONVENCIDOS de la importancia capital que revisten el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos , especialmente los de las personas pertenecientes a minorías , la creación de un sistema pluripartidista con elecciones libres y democráticas y una liberalización económica destinada a establecer una economía de mercado ;
ESTIMANDO que la plena aplicación del presente Acuerdo de Colaboración y Cooperación dependerá de que continúen y finalicen las reformas políticas , económicas y legislativas en la República de Tayikistán , y contribuirá a ello , así como de la introducción de los factores necesarios para la cooperación , en especial a la luz de las conclusiones de la Conferencia de la CSCE en Bonn ;
DESEOSOS de fomentar la continuación del proceso de reconciliación interna iniciado en la República de Tayikistán como consecuencia de los Acuerdos de Paz de Moscú ;
DESEOSOS de fomentar el proceso de cooperación regional con los países vecinos en los ámbitos que abarca el presente Acuerdo , con objeto de promover la prosperidad y la estabilidad en la región ;
DESEOSOS de entablar y desarrollar un diálogo político regular sobre cuestiones bilaterales e internacionales de interés común ;
RECONOCIENDO Y APOYANDO el deseo de la República de Tayikistán de establecer una estrecha cooperación con las instituciones europeas ;
CONSIDERANDO la necesidad de fomentar las inversiones en la República de Tayikistán , especialmente en el sector de la energía y de la gestión de los recursos hídricos ; confirmando la adhesión de la Comunidad y sus Estados miembros y de la República de Tayikistán a la Carta Europea de la Energía , y a la plena aplicación del Tratado de la Carta de la Energía y del Protocolo de la Carta de la Energía sobre la eficacia energética y los aspectos medioambientales relacionados ;
TENIENDO EN CUENTA la voluntad de la Comunidad de establecer , cuando proceda , una cooperación socioeconómica y proporcionar asistencia técnica que incluya también la lucha contra la pobreza ;
TENIENDO PRESENTE la utilidad del Acuerdo para facilitar un acercamiento gradual entre la República de Tayikistán y una zona más amplia de cooperación en Europa y las regiones vecinas , así como la progresiva integración de la República de Tayikistán en el sistema comercial internacional ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes con la liberalización del comercio , de conformidad con las normas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , así como que la Comunidad acoge favorablemente la intención de la República de Tayikistán de adherirse a la OMC ;
CONSCIENTES de la necesidad de mejorar las condiciones que afectan a la actividad comercial y a la inversión , así como a ámbitos tales como el establecimiento de empresas , el empleo , la prestación de servicios y los movimientos de capital ;
CONVENCIDOS de que el presente Acuerdo propiciará un nuevo clima para sus relaciones económicas y , en particular , para el desarrollo del comercio y la inversión , instrumentos indispensables para la reestructuración económica y la modernización tecnológica ;
DESEOSOS de cooperar estrechamente en lo que respecta a la protección del medio ambiente , teniendo en cuenta la interdependencia que existe entre las Partes en este ámbito ;
RECONOCIENDO que la cooperación para la prevención y el control de la inmigración ilegal , la delincuencia organizada internacional y el tráfico de estupefacientes , así como la lucha contra el terrorismo , constituyen objetivos prioritarios del presente Acuerdo ;
DESEOSOS de establecer una cooperación cultural y en el ámbito de la educación , así como de mejorar la circulación de la información ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Se establece una colaboración entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra .
Los objetivos de esta colaboración serán :
apoyar la independencia y la soberanía de la República de Tayikistán ,
apoyar los esfuerzos realizados por la República de Tayikistán para consolidar su democracia , desarrollar su economía y su infraestructura social y llevar a término su proceso de transición a una economía de mercado ,
ofrecer un marco apropiado para el diálogo político entre las Partes que permita el desarrollo de unas relaciones políticas estrechas entre ellas ,
fomentar el comercio y la inversión , particularmente en los sectores de la energía y de los recursos hídricos , así como unas relaciones económicas armoniosas entre las Partes para favorecer así el desarrollo económico viable de las mismas ,
ofrecer una base para la cooperación en los ámbitos jurídico , económico , social , financiero , científico civil , tecnológico y cultural .
TÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
El respeto de los principios democráticos y los derechos humanos fundamentales , tal como se definen en particular en la Declaración Universal de los Derechos Humanos , en la Carta de las Naciones Unidas , en el Acta Final de Helsinki y en la Carta de París para una Nueva Europa , inspira las políticas interiores y exteriores de las Partes y constituye un elemento esencial del presente Acuerdo .
Las Partes consideran esencial para su prosperidad y estabilidad futuras que los nuevos Estados independientes surgidos de la disolución de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas ( denominados en lo sucesivo « los Estados Independientes » ) mantengan y desarrollen la cooperación entre ellos en cumplimiento de los principios del Acta Final de Helsinki y del Derecho internacional y dentro del espíritu de las relaciones de buena vecindad , y harán todos los esfuerzos necesarios para fomentar este proceso .
TÍTULO II
DIÁLOGO POLÍTICO
Artículo 4
Se establecerá un diálogo político regular y constante entre las Partes que estas tratarán de desarrollar e intensificar .
Este diálogo deberá acompañar y consolidar el acercamiento entre la Comunidad y la República de Tayikistán , apoyar los cambios políticos y socioeconómicos que se están produciendo en la República de Tayikistán y contribuir a la creación de nuevas formas de cooperación .
El diálogo político :
reforzará los vínculos de la República de Tayikistán con la Comunidad y sus Estados miembros y , por ende , con la comunidad de naciones democráticas en su conjunto .
La convergencia económica que se logre mediante el presente Acuerdo dará lugar a unas relaciones políticas más intensas ,
conducirá a una mayor convergencia de posiciones en las cuestiones internacionales de interés mutuo , con lo que aumentará la seguridad y la estabilidad en la región ,
animará a las Partes a cooperar en las cuestiones relativas a la observancia de los principios democráticos y al respeto , la protección y el fomento de los derechos humanos , incluidos los de las personas pertenecientes a minorías , y a celebrar consultas , llegado el caso , sobre las cuestiones pertinentes .
Las Partes consideran que la proliferación de las armas de destrucción masiva y de los medios para usarlas ( vectores ) , estatales o no estatales , representa una de las amenazas más graves que pesan sobre la estabilidad y la seguridad internacionales .
En consecuencia , acuerdan cooperar y contribuir a la lucha contra la proliferación de las armas de destrucción masiva y de sus vectores , garantizando el pleno respeto y la aplicación a escala nacional de las obligaciones que han contraído en el marco de los tratados y acuerdos internacionales de desarme y no proliferación , así como del resto de sus obligaciones internacionales en la materia .
Las Partes acuerdan que la presente disposición constituye un elemento esencial del presente Acuerdo y formará parte del diálogo político dirigido a acompañar y consolidar estos elementos .
Las Partes convienen también en cooperar y contribuir a la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y de sus vectores :
tomando medidas para firmar o ratificar todos los demás instrumentos internacionales pertinentes o adherirse a ellos , cuando proceda , con vistas a aplicarlos plenamente ,
estableciendo un sistema eficaz de controles nacionales sobre la exportación y el tránsito de mercancías relacionadas con las armas de destrucción masiva , incluido un control de la utilización final de las tecnologías de doble uso en el marco de dichas armas y previendo sanciones eficaces en caso de violación de los controles a la exportación .
Este diálogo podrá desarrollarse a escala regional .
Artículo 5
A nivel ministerial , el diálogo político se llevará a cabo en el seno del Consejo de cooperación establecido por el artículo 77 o , en otras ocasiones , por acuerdo mutuo .
Artículo 6
Las Partes establecerán otros procedimientos y mecanismos para el diálogo político , en particular en las formas siguientes :
mediante encuentros regulares a nivel de altos funcionarios entre representantes de la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y representantes de la República de Tayikistán , por otra ,
aprovechando plenamente todos los canales diplomáticos entre las Partes , entre otros los contactos apropiados en el contexto tanto bilateral como multilateral , incluidas las reuniones de las Naciones Unidas , de la OSCE o de otros foros ,
mediante cualquier otro medio que pueda contribuir a consolidar y desarrollar el diálogo político , incluida la posibilidad de reuniones de expertos .
TÍTULO III
COMERCIO DE MERCANCÍAS
Artículo 7
Las Partes se concederán mutuamente el trato de nación más favorecida en todas las cuestiones referentes a :
derechos de aduana y gravámenes aplicados a las importaciones y a las exportaciones , incluido el método de percepción de tales derechos y gravámenes ,
las disposiciones relativas al despacho , el tránsito , los depósitos y el transbordo ,
los impuestos y otros gravámenes interiores de todo tipo aplicados directa o indirectamente a las mercancías importadas ,
los métodos de pago y de transferencia de dichos pagos ,
las normativas que afecten a la venta , compra , transporte , distribución y uso de las mercancías en el mercado interior .
Las disposiciones del apartado 1 no serán aplicables a :
las ventajas concedidas con objeto de crear una unión aduanera o una zona de libre comercio o que se concedan como consecuencia de la creación de una unión o zona semejantes ;
las ventajas concedidas a determinados países de conformidad con las normas de la OMC y con otros convenios internacionales en favor de los países en desarrollo ;
las ventajas concedidas a países adyacentes con objeto de facilitar el tráfico fronterizo .
Las disposiciones del apartado 1 no se aplicarán , durante un período transitorio que concluirá a los cinco años de la entrada en vigor del presente Acuerdo , a las ventajas que se definen en el anexo I concedidas por la República de Tayikistán a otros Estados surgidos de la disolución de la antigua Unión Soviética .
Artículo 8
Las Partes convienen en que el principio de libre tránsito de mercancías es condición esencial para alcanzar los objetivos del presente Acuerdo .
A este respecto , cada una de las Partes garantizará el tránsito sin restricciones a través de su territorio de las mercancías originarias del territorio aduanero o destinadas al territorio aduanero de la otra Parte .
Las normas contempladas en el artículo V , apartados 3 , 4 y 5 , del GATT de 1994 serán aplicables entre las Partes .
Las normas que figuran en el presente artículo no irán en detrimento de cualquier norma especial acordada entre las Partes y relativa a determinados sectores , especialmente al transporte , o productos .
Artículo 9
Sin perjuicio de los derechos y obligaciones derivados de los convenios internacionales sobre la importación temporal de mercancías que obligan a ambas Partes , cada una de las Partes concederá a la otra Parte la exención de los derechos de importación y los gravámenes sobre las mercancías importadas temporalmente , en los casos y de conformidad con los procedimientos estipulados por cualquier otro convenio internacional vinculante en la materia , con arreglo a su legislación .
Se tendrán en cuenta las condiciones en las cuales las obligaciones derivadas de tal convenio hayan sido aceptadas por la Parte de que se trate .
Artículo 10
Las mercancías originarias de la República de Tayikistán se importarán en la Comunidad libres de restricciones cuantitativas o de medidas de efecto equivalente , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 12 , 15 y 16 del presente Acuerdo .
Las mercancías originarias de la Comunidad se importarán en la República de Tayikistán libres de restricciones cuantitativas o de medidas de efecto equivalente , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 12 , 15 y 16 del presente Acuerdo .
Artículo 11
Las mercancías se intercambiarán entre las Partes a precios de mercado .
Artículo 12
Si un producto determinado se importa en el territorio de una de las Partes en cantidades o condiciones tales que provoquen o puedan provocar un perjuicio a los fabricantes nacionales de productos similares o directamente competitivos , la Comunidad o la República de Tayikistán , según el caso , podrá adoptar las medidas apropiadas de conformidad con los procedimientos y condiciones siguientes .
Antes de adoptar cualquier medida o , en los casos en que sea aplicable el apartado 4 , lo antes posible , la Comunidad o la República de Tayikistán , según el caso , proporcionará al Consejo de cooperación toda la información pertinente con vistas a buscar una solución aceptable para ambas Partes , de conformidad con lo dispuesto en el título XI .
Si , como resultado de las consultas y en el plazo de 30 días después de la notificación al Consejo de cooperación , las Partes no lograran llegar a un acuerdo sobre las medidas apropiadas para solucionar la situación , la Parte que hubiera solicitado las consultas podrá restringir libremente las importaciones de los productos de que se trate en la medida y durante el plazo que sea necesario para evitar el perjuicio o remediarlo , o adoptar otras medidas apropiadas .
En circunstancias críticas en las que una demora podría causar un perjuicio difícil de reparar , las Partes podrán tomar medidas antes de las consultas , siempre que estas se celebren inmediatamente después de la adopción de dichas medidas .
Al seleccionar las medidas que puedan adoptarse en virtud del presente artículo , las Partes darán prioridad a las que menos perturben la realización de los objetivos del Acuerdo .
Ninguna disposición del presente artículo irá en detrimento ni afectará en modo alguno la adopción , por cualquiera de las Partes , de medidas antidumping o compensatorias de conformidad con el artículo VI del GATT de 1994 , el Acuerdo sobre la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 , el Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias o la legislación interior correspondiente .
Artículo 13
Las Partes se comprometen a desarrollar las disposiciones del presente Acuerdo relativas al comercio de mercancías entre ellas , en función de las circunstancias y , especialmente , de la situación producida por la futura adhesión de la República de Tayikistán a la OMC .
El Consejo de cooperación podrá formular recomendaciones a las Partes acerca de dicho desarrollo que , en caso de ser aceptadas , se podrán aplicar mediante un acuerdo entre las Partes de conformidad con sus procedimientos respectivos .
Artículo 14
El presente Acuerdo no irá en detrimento de las prohibiciones o restricciones a las importaciones , las exportaciones o el tránsito de mercancías que estén justificadas por razones de moralidad pública , orden público o seguridad pública ; de protección de la salud y la vida de las personas y de los animales o de preservación de las especies vegetales , de protección de los recursos naturales ; de protección del patrimonio nacional o de protección de la propiedad intelectual , industrial y comercial y las reglamentaciones relativas al oro y a la plata .
No obstante , dichas prohibiciones o restricciones no podrán constituir un medio de discriminación arbitraria ni una restricción encubierta del comercio entre las Partes .
Artículo 15
Artículo 16
El comercio de materiales nucleares estará sujeto a las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
En caso necesario , dicho comercio estará sujeto a las disposiciones de un acuerdo específico que deberá celebrarse entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la República de Tayikistán .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS AL COMERCIO Y LAS INVERSIONES
CAPÍTULO I
Condiciones laborales
Artículo 17
Sin perjuicio de lo dispuesto en la legislación , las condiciones y los procedimientos aplicables en cada Estado miembro , la Comunidad y los Estados miembros velarán por que el trato que se conceda a los nacionales de la República de Tayikistán que residan y trabajen legalmente en el territorio de un Estado miembro , no sea objeto de discriminación alguna por motivos de nacionalidad , en lo que respecta a las condiciones de trabajo , la remuneración o el despido , en comparación con sus nacionales .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la legislación , las condiciones y los procedimientos aplicables en Tayikistán , la República de Tayikistán velará por que el trato que se conceda a los nacionales de un Estado miembro que residan y trabajen legalmente en su territorio , no sea objeto de discriminación alguna por motivos de nacionalidad , en lo que respecta a las condiciones de trabajo , la remuneración o el despido , en comparación con sus nacionales .
Artículo 18
El Consejo de cooperación estudiará qué mejoras pueden introducirse en las condiciones de trabajo de los empresarios con arreglo a los compromisos internacionales de las Partes , especialmente los que se definen en el documento de la Conferencia de Bonn de la CSCE .
Artículo 19
El Consejo de cooperación hará las recomendaciones pertinentes para la aplicación de los artículos 17 y 18 .
CAPÍTULO II
Condiciones relativas al establecimiento y a la actividad de las empresas
Artículo 20
La Comunidad y sus Estados miembros concederán para el establecimiento de empresas tayikas , tal como se define en el artículo 22 , letra d ) , un trato no menos favorable que el concedido a cualquier empresa de un tercer país
Sin perjuicio de las reservas enumeradas en el anexo II , la Comunidad y sus Estados miembros concederán a las filiales de empresas tayikas establecidas en su territorio un trato no menos favorable que el concedido a las empresas comunitarias para su actividad .
La Comunidad y sus Estados miembros concederán a las sucursales de empresas tayikas establecidas en su territorio un trato no menos favorable que el concedido a las sucursales de empresas de terceros países para su actividad .
La República de Tayikistán concederá para el establecimiento de empresas comunitarias tal como se define en el artículo 22 , letra d ) , un trato no menos favorable que el concedido a las empresas tayikas o a las de cualquier tercer país , optando por el más ventajoso .
La República de Tayikistán concederá a las sucursales y filiales de empresas comunitarias establecidas en su territorio un trato no menos favorable , para su actividad , que el concedido a sus propias empresas o sucursales o a las empresas o sucursales de cualquier tercer país , optando por el más ventajoso .
Artículo 21
Las disposiciones del artículo 20 no serán aplicables al transporte aéreo , a la navegación interior ni al transporte marítimo .
Sin embargo , por lo que respecta a las actividades de las compañías navieras para la prestación de servicios de transporte marítimo internacional , incluidas las actividades intermodales que implican un trayecto por mar , cada una de las Partes permitirá a las empresas de la otra Parte tener una presencia comercial en su territorio en forma de sucursales o filiales , en condiciones de establecimiento y actividad no menos favorables que las concedidas a sus propias empresas o a sucursales o filiales de empresas de cualquier tercer país , optando por las más ventajosas .
Estas actividades incluyen , entre otras :
la comercialización y venta de servicios de transporte marítimo y otros servicios conexos mediante contacto directo con los clientes , desde la cotización a la facturación , indistintamente de si tales servicios son efectuados u ofrecidos por el propio prestador de servicios o por prestadores de servicios con los cuales el vendedor de los servicios haya establecido acuerdos comerciales permanentes ;
la adquisición y uso , por cuenta propia o por cuenta de sus clientes ( y para la reventa a sus clientes ) de cualesquiera servicios de transporte u otros servicios conexos , incluidos los servicios de transporte interior por cualquier medio de transporte , en especial por navegación interior , carretera o ferrocarril , necesarios para la prestación de un servicio integrado ;
la preparación de los documentos de transporte , los documentos aduaneros o cualquier otro documento relativo al origen y a la naturaleza de las mercancías transportadas ;
el suministro de información comercial por cualquier medio , incluidos los sistemas informatizados y el intercambio electrónico de datos ( sujeto a las restricciones no discriminatorias que afectan a las comunicaciones electrónicas ) ;
la celebración de acuerdos comerciales , incluida la participación en el capital de la empresa y la designación de personal contratado localmente ( o , para el personal extranjero , sujeto a las disposiciones pertinentes del presente Acuerdo ) , con cualquier compañía naviera establecida localmente ;
la organización , por cuenta de las compañías , de la arribada del buque o la recepción de los cargamentos en caso necesario .
Artículo 22
A efectos del presente Acuerdo se entenderá por :
« empresa comunitaria » o « empresa tayika » : una empresa creada de conformidad con la legislación de un Estado miembro o de la República de Tayikistán , respectivamente , que tenga su domicilio social , su administración central o su lugar principal de actividad en el territorio de la Comunidad o de la República de Tayikistán .
No obstante , una empresa creada de conformidad con la legislación de un Estado miembro o de la República de Tayikistán , que únicamente tenga su domicilio social en el territorio de la Comunidad o en el de la República de Tayikistán , se considerará comunitaria o tayika , respectivamente , si sus actividades están efectivamente y permanentemente vinculadas con la economía de uno de los Estados miembros o de la República de Tayikistán , respectivamente ;
« filial » de una empresa : una empresa efectivamente controlada por la primera ;
« sucursal » de una empresa : un lugar de actividad comercial que no tenga personalidad jurídica y que presente un carácter permanente , como la prolongación de una sociedad matriz , con gestión propia y equipado materialmente para negociar con terceros de tal modo que estos últimos , aun cuando tengan conocimiento de que , en caso necesario , se establecerá un vínculo jurídico con la empresa matriz , cuya sede se encuentra en el extranjero , no estarán obligados a tratar directamente con dicha empresa matriz , sino que podrán realizar transacciones comerciales en el lugar de actividad comercial que constituye su prolongación ;
« establecimiento » : el derecho de las empresas comunitarias o tayikas tal como se definen en la letra a ) de emprender actividades económicas mediante la creación de filiales o sucursales en la República de Tayikistán o en la Comunidad , respectivamente ;
« funcionamiento » : el ejercicio de actividades económicas ;
« actividades económicas » : las actividades de carácter industrial y comercial , así como las profesiones liberales .
Por lo que respecta al transporte marítimo internacional , incluidas las operaciones intermodales que implican un trayecto por mar , también se beneficiarán de lo dispuesto en el presente capítulo y en el capítulo III los nacionales de los Estados miembros o de la República de Tayikistán establecidos fuera de la Comunidad o de la República de Tayikistán , respectivamente , y las compañías de navegación establecidas fuera de la Comunidad o de la República de Tayikistán controladas por nacionales de un Estado miembro o de la República de Tayikistán , siempre que sus buques estén registrados en ese Estado miembro o en la República de Tayikistán , de conformidad con sus respectivas legislaciones .
Artículo 23
Sin perjuicio de cualesquiera otras disposiciones del presente Acuerdo , no podrá impedirse a una Parte adoptar medidas cautelares , en especial para la protección de los inversores , depositantes , titulares de pólizas de seguros o personas a las que un proveedor de servicios financieros deba un derecho fiduciario , o para garantizar la integridad y estabilidad del sistema financiero .
Si tales medidas no fueran conformes a las disposiciones del presente Acuerdo , no podrán ser utilizadas por las Partes como medio de eludir sus obligaciones en virtud del mismo .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo se interpretará de manera que se obligue a una Parte a revelar información relativa a las actividades y a las cuentas de sus clientes , ni cualquier información confidencial o reservada en poder de entidades públicas .
A efectos de la aplicación del presente Acuerdo se entenderá por « servicios financieros » las actividades descritas en el anexo III .
Artículo 24
Las disposiciones del presente Acuerdo no irán en perjuicio de la aplicación , por cada una de las Partes , de cualquier medida necesaria para evitar que se eludan sus medidas sobre el acceso de los terceros países a su mercado a través de las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 25
No obstante lo dispuesto en el capítulo I del presente título , cualquier empresa comunitaria o tayika establecida en el territorio de la República de Tayikistán o de la Comunidad , respectivamente , podrá contratar , o hacer que una de sus filiales o sucursales contrate , de conformidad con la legislación vigente en el país de establecimiento , en el territorio de la República de Tayikistán y de la Comunidad , respectivamente , a nacionales de los Estados miembros de la Comunidad y de la República de Tayikistán , siempre que dichos empleados sean personal básico , tal como se define en el apartado 2 del presente artículo , y sean contratados exclusivamente por dichas empresas o sucursales .
Los permisos de residencia y de trabajo de estas personas solo serán válidos para el período de dicha contratación .
El personal básico de las empresas mencionadas más arriba , en lo sucesivo denominadas « organizaciones » se compone de « personal transferido entre empresas » , según se define en el presente apartado , letra c ) , de las categorías que se describen seguidamente , siempre que la organización tenga personalidad jurídica y que las personas en cuestión hayan sido empleados o socios de la misma ( salvo en calidad de accionistas mayoritarios ) durante , como mínimo , todo el año inmediatamente anterior a esta transferencia :
los directivos de una organización que se ocupen básicamente de la gestión de la entidad , bajo el control o la dirección general del consejo de administración o de accionistas , o sus equivalentes , cuyas funciones incluyan :
la dirección de la entidad o de uno de sus departamentos o secciones ,
las personas que trabajen en la organización y que posean conocimientos excepcionales esenciales a la actividad , equipo de investigación , técnicas o gestión de la entidad .
La evaluación de esos conocimientos podrá reflejar , aparte de los conocimientos específicos necesarios , un nivel elevado de competencias para un tipo de trabajo o de actividad que requiera conocimientos técnicos específicos , entre otras la pertenencia a una profesión reconocida ;
por « personal transferido entre empresas » se entenderán las personas físicas que trabajen en una organización en el territorio de una de las Partes y que hayan sido trasladadas temporalmente , en el contexto de la realización de actividades económicas , al territorio de la otra Parte ; la organización de que se trate deberá tener su sede principal en el territorio de una Parte y el traslado deberá efectuarse hacia una filial o una sucursal de esa organización , que efectúe realmente actividades económicas similares en el territorio de la otra Parte .
Artículo 26
Las Partes evitarán por todos los medios adoptar cualquier medida o acción que haga las condiciones para el establecimiento y funcionamiento de las empresas de la otra Parte más restrictivas que las existentes el día anterior a la fecha de la firma del Acuerdo .
Las disposiciones del presente artículo no irán en perjuicio de las del artículo 34 : las situaciones que contempla el artículo 34 se regirán únicamente por las disposiciones de dicho artículo , con exclusión de cualquier otra disposición .
Actuando con espíritu de colaboración y cooperación y a la luz de las disposiciones del artículo 40 , el Gobierno de la República de Tayikistán informará a la Comunidad sobre sus intenciones de proponer nueva legislación o de adoptar nuevas reglamentaciones que puedan hacer las condiciones de establecimiento y de funcionamiento en la República de Tayikistán de las filiales o sucursales de las empresas comunitarias más restrictivas que la situación existente el día precedente a la fecha de la firma del presente Acuerdo .
La Comunidad podrá pedir a la República de Tayikistán que le comunique los proyectos de esa legislación o de esas reglamentaciones y que inicie consultas sobre tales proyectos .
En caso de que normativas o reglamentaciones nuevas introducidas en la República de Tayikistán pudieran tener como resultado el hacer más restrictivas que la situación existente el día de la firma del presente Acuerdo las condiciones de funcionamiento de las filiales y sucursales de empresas comunitarias establecidas en su territorio , dichas normativas o reglamentaciones no serán aplicables , durante un período de tres años , a partir de la entrada en vigor de la disposición de que se trate , a las filiales y sucursales ya establecidas en la República de Tayikistán en el momento de la entrada en vigor de la disposición correspondiente .
CAPÍTULO III
Prestaciones Transfronterizas de servicios entre la Comunidad y la República de Tayikistán
Artículo 27
De conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo , las Partes se comprometen a tomar las medidas necesarias para permitir progresivamente la prestación de servicios por parte de empresas comunitarias o tayikas que estén establecidas en una Parte distinta de la de la persona a la que se destinen los servicios , teniendo en cuenta la evolución del sector de los servicios en ambas Partes .
El Consejo de cooperación formulará las recomendaciones necesarias para alcanzar el objetivo previsto en el apartado 1 .
Artículo 28
Las Partes cooperarán con objeto de desarrollar en la República de Tayikistán un sector de servicios que se rija por las leyes del mercado .
Artículo 29
Por lo que respecta al transporte marítimo internacional , las Partes se comprometen a aplicar efectivamente el principio de libre acceso al mercado y al tráfico sobre una base comercial :
lo anteriormente dispuesto no afectará a los derechos y obligaciones que se derivan del Convenio sobre un Código de Conducta de las Naciones Unidas para las Conferencias Marítimas , tal como lo aplique una u otra de las Partes en el presente Acuerdo .
Las compañías navieras que no constituyan parte de las Conferencias podrán operar en competencia con las compañías de Conferencias , siempre que respeten el principio de competencia leal sobre una base comercial ;
las Partes afirman su adhesión al principio de la libre competencia para el comercio a granel de cargamentos líquidos y sólidos .
Al aplicar los principios del apartado 1 , las Partes :
se abstendrán de aplicar , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , cualquier disposición de reparto de cargamentos de los acuerdos bilaterales entre cualquier Estado miembro de la Comunidad y la antigua Unión Soviética ;
se abstendrán de introducir cláusulas de reparto de cargamentos en los futuros acuerdos bilaterales con terceros países , excepto en el caso excepcional de que las compañías navieras de una u otra de las Partes del presente Acuerdo no pudieran de otro modo tener efectivamente la oportunidad de participar en el tráfico de ida y vuelta al tercer país de que se trate ;
prohibirán en los futuros acuerdos bilaterales , las cláusulas de reparto de cargamento en lo que se refiere al transporte a granel de cargamentos líquidos y sólidos ;
derogarán , desde el momento de la entrada en vigor el presente Acuerdo , todas las medidas unilaterales y los obstáculos administrativos , técnicos y de otra índole que pudieran tener efectos restrictivos o discriminatorios para la libre prestación de servicios en el transporte marítimo internacional .
Cada Parte concederá , entre otras cosas , un trato no menos favorable , por lo que respecta a los buques explotados por nacionales o sociedades de la otra Parte , que el concedido a sus propios buques , en lo que se refiere al acceso a los puertos abiertos al comercio internacional , el uso de la infraestructura y los servicios marítimos auxiliares de los puertos , así como los derechos y gravámenes conexos , las instalaciones aduaneras y la asignación de muelles e instalaciones para carga y descarga .
Artículo 30
Con el fin de garantizar un desarrollo coordinado del transporte entre las Partes que se adapte a sus necesidades comerciales , las condiciones de acceso recíproco al mercado y a la prestación de servicios en el transporte por carretera , ferrocarril y vías navegables y , cuando sea aplicable , en el transporte aéreo , podrán ser objeto de acuerdos específicos que serán negociados entre las Partes a su debido tiempo , con posterioridad a la entrada en vigor del presente Acuerdo .
CAPÍTULO IV
Disposiciones generales
Artículo 31
Las disposiciones del presente título se aplicarán sin perjuicio de las limitaciones justificadas por razones de orden público , seguridad pública o salud pública .
No serán aplicables a las actividades que , en el territorio de las Partes , estén relacionadas , incluso con carácter ocasional , con el ejercicio de los poderes públicos .
Artículo 32
A efectos del presente título , ninguna de las disposiciones del presente Acuerdo impedirá a las Partes aplicar su propia legislación y reglamentación en materia de entrada , residencia , empleo , condiciones de trabajo y establecimiento de personas físicas , así como de prestación de servicios , siempre que no las apliquen de manera que anulen o reduzcan los beneficios que correspondan a cualquiera de las Partes con arreglo a una disposición específica del presente Acuerdo .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de la aplicación del artículo 31 .
Artículo 33
Las empresas controladas por sociedades tayikas y sociedades comunitarias conjuntamente , y de propiedad exclusiva de ellas , podrán también acogerse a lo dispuesto en los capítulos II , III y IV .
Artículo 34
El trato concedido por cualquiera de las Partes a la otra en virtud del presente Acuerdo , y a partir del día en que falte un mes para la fecha de entrada en vigor de las disposiciones pertinentes derivadas del Acuerdo General sobre Comercio y Servicios ( GATS ) , no será menos favorable en ningún caso , por lo que respecta a los sectores o medidas incluidos en el GATS , que el concedido por esa primera Parte con arreglo a las disposiciones del GATS , y ello respecto a cada sector o subsector de servicio y modalidad de prestación .
Artículo 35
A efectos de lo dispuesto en los capítulos II , III y IV , no se tendrá en cuenta el trato concedido por la Comunidad , sus Estados miembros o la República de Tayikistán con arreglo a compromisos adquiridos en acuerdos de integración económica de conformidad con los principios del artículo V del GATS .
Artículo 36
El trato de nación más favorecida otorgado conforme a lo dispuesto en el presente título , no se aplicará a las ventajas fiscales que las Partes concedan , o vayan a conceder en el futuro , basándose en acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales .
Ninguna disposición del presente título podrá interpretarse de manera que impida la adopción o aplicación por las Partes de medidas destinadas a evitar la evasión fiscal en virtud de las disposiciones fiscales de los acuerdos destinados a evitar la doble imposición y otras disposiciones fiscales , o de la legislación fiscal nacional .
Ninguna disposición del presente título podrá interpretarse de manera que impida a los Estados miembros o a la República de Tayikistán establecer una distinción , a la hora de aplicar las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal , entre los contribuyentes que no se encuentren en la misma situación , en particular por lo que respecta a su lugar de residencia .
Artículo 37
No obstante lo dispuesto en el artículo 24 , ninguna disposición de los capítulos II , III y IV podrá interpretarse como una autorización para que :
los nacionales de un Estado miembro o de la República de Tayikistán entren , o permanezcan , en el territorio de la República de Tayikistán o de la Comunidad , respectivamente , en cualquier condición , y en particular como accionistas o asociados en una empresa o como administradores o empleados de esa empresa o prestatarios o beneficiarios de servicios ,
las filiales o sucursales comunitarias de empresas tayikas empleen o hagan emplear en el territorio de la Comunidad a nacionales de la República de Tayikistán ,
las filiales o sucursales tayikas de empresas comunitarias empleen o hagan emplear en el territorio de la República de Tayikistán a nacionales de los Estados miembros ,
las empresas tayikas o las filiales o sucursales comunitarias de empresas tayikas proporcionen trabajadores tayikos para actuar en nombre y bajo el control de otras personas mediante contratos de trabajo temporales ,
las empresas comunitarias o las filiales o sucursales tayikas de empresas comunitarias proporcionen trabajadores que sean nacionales de los Estados miembros mediante contratos de trabajo temporales .
CAPÍTULO V
Pagos Corrientes y Capitales
Artículo 38
Las Partes se comprometen a autorizar , en monedas de libre convertibilidad , cualquier pago que repercuta en la balanza de pagos por cuenta corriente entre residentes de la Comunidad y de la República de Tayikistán relacionado con la circulación de mercancías , servicios o personas y que se haya hecho efectivo de conformidad con el presente Acuerdo .
Con respecto a las transacciones correspondientes a la balanza de pagos por cuenta de capital , y a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes garantizarán la libre circulación de capitales vinculados a inversiones directas en empresas constituidas de conformidad con la legislación del país de acogida y de inversiones realizadas de conformidad con las disposiciones del capítulo II , así como la liquidación o repatriación de esas inversiones y de los beneficios que hayan generado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 o en el apartado 5 , y a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes no introducirán nuevas restricciones de cambio sobre los movimientos de capital y los pagos corrientes correspondientes entre residentes de la Comunidad y de la República de Tayikistán , ni harán más restrictivos los acuerdos existentes .
Las Partes se consultarán entre sí para facilitar el movimiento de modalidades de capital distintas de las mencionadas en el apartado 2 entre la Comunidad y la República de Tayikistán con el fin de fomentar los objetivos del presente Acuerdo .
Sobre la base de las disposiciones del presente artículo , y hasta que no se haya introducido la plena convertibilidad de la moneda tayika , a efectos del artículo VIII del Convenio Constitutivo del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , la República de Tayikistán podrá aplicar , en circunstancias excepcionales , restricciones de cambio ligadas a la concesión u obtención de créditos a corto y medio plazo siempre que tales restricciones le sean impuestas para la concesión de tales créditos y estén autorizadas de conformidad con el estatuto de la República de Tayikistán en el FMI .
La República de Tayikistán aplicará esas restricciones de manera no discriminatoria .
Dichas restricciones deberán perturbar lo menos posible el funcionamiento del presente Acuerdo . La República de Tayikistán informará rápidamente al Consejo de cooperación sobre la introducción de tales medidas y de cualquier modificación de las mismas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , en caso de que , por circunstancias excepcionales , la libre circulación de capitales entre la Comunidad y la República de Tayikistán causara , o amenazara causar , graves dificultades para el funcionamiento de la política de cambios o la política monetaria de la Comunidad o de la República de Tayikistán , la Comunidad y la República de Tayikistán , respectivamente , podrán adoptar medidas de salvaguardia por lo que respecta a la libre circulación de capitales entre ellas durante un período que no exceda de seis meses en caso de que esas medidas fueran estrictamente necesarias .
CAPÍTULO VI
Protección de la propiedad intelectual , industrial y comercial
Artículo 39
Con arreglo a las disposiciones del presente artículo y del anexo IV , la República de Tayikistán continuará mejorando la protección de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial con el fin de proporcionar , de aquí al final del quinto año siguiente a la entrada en vigor del presente Acuerdo , un nivel de protección similar al que existe en la Comunidad , incluyendo los medios previstos para hacer respetar esos derechos .
Antes de que finalice el quinto año siguiente a la entrada en vigor del presente Acuerdo , la República de Tayikistán se adherirá a los convenios multilaterales sobre derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial mencionados en el punto 1 del anexo IV en los que son parte los Estados miembros de la Comunidad o que son aplicados de facto por ellos de conformidad con las disposiciones pertinentes incluidas en dichos convenios .
Siempre que sea posible , la Comunidad aportará su ayuda para la aplicación de esta disposición .
TÍTULO V
COOPERACIÓN LEGISLATIVA
Artículo 40
Las Partes reconocen que la consolidación de los vínculos económicos entre la República de Tayikistán y la Comunidad depende en gran medida de la aproximación de la legislación actual y futura de la República de Tayikistán a la de la Comunidad .
La República de Tayikistán hará todo lo posible para ir haciendo compatible , gradualmente , su legislación con la de la Comunidad .
La aproximación de las legislaciones se ampliará en particular a los ámbitos siguientes : legislación aduanera , derecho de sociedades , legislación sobre banca y otros servicios financieros , contabilidad y fiscalidad de las empresas , propiedad intelectual , protección de los trabajadores en el lugar de trabajo , normas de competencia , incluido cualquier asunto relacionado y las prácticas que afecten al comercio , contratación pública , protección de la salud y de la vida de las personas , los animales y las plantas , medio ambiente , protección del consumidor , fiscalidad indirecta , reglas y normas técnicas y legislación y reglamentos en materia nuclear , de transporte y de telecomunicaciones .
La Comunidad proporcionará a la República de Tayikistán asistencia técnica para la aplicación de estas medidas que podrá incluir , entre otras cosas :
el intercambio de expertos ,
el suministro de información rápida , especialmente sobre la legislación pertinente ,
la organización de seminarios ,
la formación del personal encargado de elaborar y aplicar la legislación ,
ayuda para la traducción de la legislación comunitaria en los sectores correspondientes .
Las Partes acuerdan examinar la forma de aplicar sus normas de competencia respectivas , mediante concertación , en los casos en que se vea afectado el comercio entre ellas .
TÍTULO VI
COOPERACIÓN ECONÓMICA
Artículo 41
La Comunidad y la República de Tayikistán establecerán una cooperación económica con vistas a contribuir al proceso de reforma y de reactivación económica y al desarrollo sostenible de la República de Tayikistán .
Esta cooperación reforzará los vínculos económicos existentes en beneficio de las Partes .
Las políticas y demás medidas se destinarán a promover las reformas económicas y sociales y la reestructuración del sistema económico de la República de Tayikistán y se guiarán por los principios de viabilidad y de desarrollo social armonioso ; para realizarlas se tendrán plenamente en cuenta las consideraciones sobre el medio ambiente y la lucha contra la pobreza .
A tal fin , la cooperación se centrará en el desarrollo social y económico , el desarrollo de los recursos humanos , el apoyo a las empresas ( incluidos la privatización , la inversión y el desarrollo de los servicios financieros ) , la agricultura y el sector alimentario ( incluida la seguridad alimentaria ) , la gestión del agua , la energía ( incluida la energía hidráulica ) y la seguridad nuclear civil , la salud y la lucha contra la pobreza , el transporte , los servicios postales y las telecomunicaciones , el turismo , la protección del medio ambiente , las actividades transfronterizas y la cooperación regional .
Se prestará especial atención a las medidas que puedan promover el potencial económico de la República de Tayikistán y la cooperación regional .
Cuando proceda , la cooperación económica y demás formas de cooperación previstas en el presente Acuerdo podrán apoyarse en una asistencia técnica de la Comunidad , habida cuenta del pertinente Reglamento comunitario del Consejo aplicable a la asistencia técnica a los Estados Independientes , de las prioridades acordadas en el programa indicativo para la asistencia técnica comunitaria a Asia central y su aplicación a la República de Tayikistán y de los procedimientos de coordinación y ejecución establecidos en él .
La República de Tayikistán podrá beneficiarse también de otros programas comunitarios , de conformidad con los reglamentos correspondientes adoptados por el Consejo .
Artículo 42
Cooperación en el comercio de bienes y servicios
Las Partes cooperarán con vistas a asegurar la conformidad del comercio internacional de la República de Tayikistán con las normas de la OMC .
La Comunidad proporcionará asistencia técnica a la República de Tayikistán a tal fin .
Dicha cooperación tratará de cuestiones concretas directamente relacionadas con la facilitación del comercio , en particular con vistas a prestar asistencia a la República de Tayikistán para que armonice su legislación y reglamentaciones con las normas de la OMC y cumpla así lo antes posible las condiciones para su adhesión a dicha Organización .
Entre dichas cuestiones figuran :
la elaboración de una política comercial y sobre cuestiones relacionadas con el comercio , como los pagos y los mecanismos de compensación ,
la preparación de la legislación pertinente .
Artículo 43
Cooperación industrial
La cooperación se destinará a fomentar , en particular :
el desarrollo de vínculos comerciales entre los operadores económicos de ambas Partes , incluidos los vínculos entre pequeñas y medianas empresas ,
la participación de la Comunidad en los esfuerzos de la República de Tayikistán para reestructurar su industria ,
la mejora de la gestión ,
la mejora de la calidad de los productos industriales y su adaptación a las normas internacionales ,
el desarrollo de una capacidad de producción y de transformación satisfactoria en el sector de las materias primas ,
el desarrollo de normas y prácticas comerciales adecuadas , incluida la comercialización de los productos ,
la protección del medio ambiente ,
la reconversión de la industria armamentística ,
la formación del personal .
Las disposiciones del presente artículo no afectarán a la aplicación de las normas de competencia de la Comunidad aplicables a las empresas .
Artículo 44
Fomento y protección de las inversiones
Teniendo en cuenta las competencias y atribuciones respectivas de la Comunidad y de sus Estados miembros , la cooperación tiene por objeto establecer un entorno favorable para las inversiones , tanto nacionales como extranjeras , especialmente mediante condiciones más favorables para la protección de las inversiones , la transferencia de capitales y el intercambio de información sobre posibilidades de inversión .
Los objetivos de la cooperación serán , en particular :
la celebración entre los Estados miembros y la República de Tayikistán , cuando sea necesario , de acuerdos dirigidos a evitar la doble imposición ,
el establecimiento de condiciones favorables para atraer inversiones extranjeras a la economía tayika ,
la elaboración de legislación y condiciones comerciales estables y adecuadas , así como el intercambio de información sobre legislación , reglamentos y prácticas administrativas en el ámbito de las inversiones ,
el intercambio de información sobre las oportunidades de inversión mediante , entre otras cosas , ferias comerciales , exposiciones , semanas comerciales y otras manifestaciones .
Artículo 45
Contratación pública
Las Partes cooperarán a fin de promover las condiciones necesarias para una competencia abierta en la adjudicación de contratos de bienes y servicios , especialmente mediante licitaciones .
Artículo 46
Cooperación en el ámbito de las normas y de la evaluación de la conformidad
La cooperación entre las Partes tendrá como objetivo fomentar el ajuste a los criterios , principios y directrices internacionales en materia de metrología , normas y evaluación de la conformidad , facilitar el reconocimiento mutuo en el ámbito de la evaluación de la conformidad y mejorar la calidad de los productos tayikos .
A tal fin , las Partes se esforzarán por cooperar en proyectos de asistencia técnica destinados a :
fomentar una cooperación adecuada con las organizaciones e instituciones especializadas en esos ámbitos ,
promover la utilización de las reglamentaciones técnicas de la Comunidad y la aplicación de las normas y los procedimientos europeos de evaluación de la conformidad ,
favorecer el intercambio de experiencia y de información técnica en materia de gestión de la calidad .
Artículo 47
Sector minero y materias primas
Las Partes procurarán aumentar las inversiones y los intercambios en el sector minero y de las materias primas , incluidos los metales no férreos .
La cooperación se centrará especialmente en los ámbitos siguientes :
el intercambio de información sobre las perspectivas de los sectores de la minería y de los metales no férreos ,
el establecimiento de un marco jurídico para la cooperación ,
las cuestiones comerciales ,
la adopción y aplicación de medidas legislativas para la protección del medio ambiente ,
la formación ,
la seguridad en la industria minera .
Artículo 48
Cooperación en ciencia y tecnología
Las Partes fomentarán la cooperación en el ámbito de la investigación científica civil y del desarrollo tecnológico sobre la base de un beneficio mutuo y , teniendo en cuenta la disponibilidad de recursos , el acceso adecuado a sus programas respectivos , siempre que se garantice una protección efectiva y suficiente de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
La cooperación en materia de ciencia y tecnología incluirá especialmente :
el intercambio de información científica y tecnológica ,
Cuando esa cooperación se efectúe en forma de actividades vinculadas con la enseñanza o la formación , deberá realizarse de conformidad con las disposiciones del artículo 49 .
Sobre la base de un acuerdo mutuo , las Partes podrán iniciar otras formas de cooperación en ciencia y tecnología .
En la realización de estas actividades de cooperación se dedicará una atención especial a la reconversión de los científicos , ingenieros , investigadores y técnicos que estén o hayan estado trabajando en la investigación o en la producción de armas de destrucción masiva .
La cooperación en virtud del presente artículo se llevará a cabo con arreglo a acuerdos específicos que se negociarán y celebrarán de conformidad con los procedimientos adoptados por cada Parte , y en los que se determinarán , entre otras cosas , las disposiciones oportunas en materia de derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
Artículo 49
Educación y formación
Las Partes cooperarán con el fin de elevar el nivel de la enseñanza general y la capacitación profesional en la República de Tayikistán , tanto en el sector público como en el privado .
mejora de los sistemas de enseñanza superior y de formación en la República de Tayikistán , incluido el sistema de certificación de las instituciones de enseñanza superior y los diplomas de enseñanza superior ,
formación de ejecutivos del sector privado y del público y de los funcionarios en áreas prioritarias que se determinarán ,
cooperación entre las instituciones de enseñanza y entre dichas instituciones y las empresas ,
movilidad para los profesores , los diplomados , los administradores y los jóvenes científicos e investigadores , así como para los jóvenes ,
promoción de los estudios europeos dentro de las instituciones adecuadas ,
enseñanza de las lenguas comunitarias ,
formación postuniversitaria de intérpretes de conferencias ,
formación de periodistas ,
formación de formadores .
La posible participación de una Parte en los distintos programas de educación y de formación de la otra Parte podrá estudiarse de conformidad con sus respectivos procedimientos y , llegado el caso , se establecerán marcos institucionales y programas de cooperación referentes a la participación de la República de Tayikistán en el programa Tempus de la Comunidad .
Artículo 50
Agricultura y sector agroindustrial
En este área , la cooperación tendrá por objeto promover la reforma agraria y de las estructuras agrícolas , la modernización , la lucha contra las enfermedades , la privatización y la reestructuración de la agricultura , la cría de animales , el sector agroindustrial y el sector de servicios en la República de Tayikistán , así como el desarrollo de mercados nacionales y extranjeros para los productos tayikos en condiciones que garanticen la protección del medio ambiente , y habida cuenta de la necesidad de mejorar la seguridad del suministro de alimento y desarrollar la agroindustria y el procesado y distribución de los productos agrarios .
Las Partes tenderán también hacia la aproximación gradual de las normas tayikas a los reglamentos técnicos de la Comunidad en lo que se refiere a los productos alimenticios industriales y agrícolas , incluidas las normas sanitarias y fitosanitarias .
Artículo 51
Energía
La cooperación se atendrá a los principios de la economía de mercado y de la Carta Europea de la Energía , en el marco de la progresiva integración de los mercados de la energía en Europa .
La cooperación se centrará , entre otras cosas , en la formulación y desarrollo de la política energética .
Incluirá , entre otras , las siguientes áreas :
mejora de la gestión y la reglamentación del sector de la energía , conforme a una economía de mercado ,
mejora del suministro de energía , incluida la seguridad de abastecimiento , de manera que no perjudique a la economía ni al medio ambiente ,
fomento del ahorro de energía y de la eficiencia energética , y aplicación del Protocolo de la Carta de la Energía sobre la eficacia energética y los aspectos medioambientales relacionados ,
modernización de la infraestructura energética ,
mejora de las tecnologías de suministro y de utilización final , independientemente del tipo de energía ,
gestión y formación técnica en el sector de la energía ,
transporte y tránsito de energía y de materias energéticas ,
introducción de un conjunto de condiciones institucionales , jurídicas , fiscales y de otra índole necesarias para fomentar el comercio y la inversión en el ámbito de la energía ,
desarrollo de los recursos hidráulicos y de otras fuentes de energías renovables .
Las Partes intercambiarán la información relevante acerca de los proyectos de inversión en el sector energético , en particular en lo que respecta a la producción de recursos energéticos y la construcción y restauración de oleoductos y gasoductos u otros medios de transporte de productos energéticos .
Las Partes concederán particular importancia a la cooperación en materia de inversiones en el sector de la energía y la manera en que estas son reguladas .
Cooperarán con vistas a poner en práctica del modo más eficaz posible las disposiciones del título IV y del artículo 44 , en lo que respecta a las inversiones en el sector de la energía .
Artículo 52
Medio ambiente y salud
Teniendo presente la Carta Europea de la Energía y las declaraciones de la Conferencia de Lucerna de abril de 1993 y de la Conferencia de Sofía de octubre de 1995 , y habida cuenta del Tratado de la Carta de la Energía , especialmente de su artículo 19 , así como del Protocolo de la Carta de la Energía sobre la eficacia energética y los aspectos medioambientales relacionados , las Partes desarrollarán y fortalecerán su cooperación en materia de medio ambiente y de salud humana .
El objetivo de la cooperación será la protección del medio ambiente y la lucha contra todos los tipos de contaminación y , en particular :
el control efectivo de la contaminación y la evaluación del medio ambiente , un sistema de información sobre la situación del medio ambiente ,
la lucha contra la contaminación local , regional y transfronteriza del aire y las aguas ,
la rehabilitación del medio ambiente ,
una producción y utilización de la energía sostenibles , eficaces y ecológicas ,
la seguridad de las instalaciones industriales ,
la clasificación y manipulación segura de los productos químicos ,
la calidad del agua ,
la reducción de residuos , su reciclaje y su eliminación segura , así como la aplicación del Convenio de Basilea cuando se firme ,
el impacto medioambiental de la agricultura , la erosión del suelo y la contaminación química ,
la protección de los bosques ,
la preservación de la biodiversidad y de las áreas protegidas , así como la utilización y gestión sostenibles de los recursos biológicos ,
la gestión del territorio , incluidas la construcción y el urbanismo ,
la utilización de instrumentos económicos y fiscales ,
la evolución mundial del clima ,
la educación y la sensibilización sobre temas ecológicos ,
la aplicación del Convenio de Espoo sobre la evaluación del impacto medioambiental en un contexto transfronterizo , cuando se firme .
La cooperación se llevará a cabo especialmente mediante :
la planificación para la gestión de catástrofes y otras situaciones de emergencia ,
el intercambio de información y de expertos , especialmente en lo que respecta a la transferencia de tecnologías limpias y una utilización de la biotecnología segura y limpia para el medio ambiente ,
actividades de investigación conjuntas ,
la adaptación de la legislación a las normas comunitarias ,
la cooperación a escala regional , incluida la cooperación en el marco de la Agencia Europea del Medio Ambiente , y la cooperación a escala internacional ,
el desarrollo de estrategias , especialmente respecto a los problemas mundiales y climáticos y también con vistas a conseguir un desarrollo sostenible ,
estudios de evaluación de impacto medioambiental .
Las Partes procurarán desarrollar su cooperación sobre las cuestiones de protección de la salud de las personas , en particular mediante la asistencia técnica prevista para la prevención y la lucha contra las enfermedades infecciosas y la protección de las madres y los niños .
Artículo 53
Transporte
Las Partes desarrollarán e intensificarán su cooperación en el ámbito del transporte .
Entre otras cosas , esta cooperación tendrá por objeto reestructurar y modernizar los sistemas y las redes de transporte de la República de Tayikistán , desarrollar y garantizar , cuando resulte apropiado , la compatibilidad de los sistemas de transporte en una perspectiva de globalización e identificar y elaborar proyectos prioritarios y procurar atraer las inversiones necesarias para su ejecución .
La cooperación incluirá , entre otras cosas :
la modernización de la gestión y la explotación del transporte por carretera , de los ferrocarriles y de los aeropuertos ,
la modernización y el desarrollo de las infraestructuras viales , ferroviarias , aeroportuarias y de las vías navegables , así como de los sistemas de ayuda a la navegación , incluida la modernización de los grandes ejes de interés común y las comunicaciones transeuropeas para las modalidades de transporte citadas , en especial las relacionadas con el proyecto TRACECA ,
el fomento y el desarrollo del transporte multimodal ,
la promoción de programas conjuntos de investigación y desarrollo ,
la preparación del marco jurídico e institucional necesario para el desarrollo y la aplicación de una política de transporte que prevea , entre otras cosas , la privatización del sector ,
la simplificación de los procedimientos para todas las formas de transporte en la región .
Artículo 54
Telecomunicaciones y servicios postales
Dentro de sus competencias y atribuciones respectivas , las Partes ampliarán e intensificarán la cooperación en las áreas siguientes :
la elaboración de políticas y directrices para el desarrollo del sector de las telecomunicaciones y de los servicios postales ,
la formulación de los principios de una política de tarifas y de la comercialización de las telecomunicaciones y los servicios postales ,
la transferencia de tecnologías y conocimientos especializados , especialmente respecto a las normas técnicas europeas y los sistemas de certificación ,
el fomento del desarrollo de proyectos para telecomunicaciones y servicios postales , así como la atracción de inversiones ,
la mejora de la eficacia y de la calidad de los servicios de telecomunicaciones y los servicios postales mediante , entre otras cosas , la liberalización de las actividades de los subsectores ,
la aplicación avanzada de las telecomunicaciones , especialmente en el ámbito de la transferencia electrónica de fondos ,
la gestión de las redes de telecomunicaciones y su optimización ,
la definición de una base de reglamentación adecuada para la prestación de servicios de telecomunicaciones y postales y para la utilización de un espectro de frecuencia de radio ,
la formación en el ámbito de las telecomunicaciones y de los servicios postales para su explotación en condiciones de mercado .
Artículo 55
Servicios financieros e instituciones fiscales
La cooperación en el campo de los servicios financieros tendrá por objeto , en particular , facilitar la participación de la República de Tayikistán en sistemas universalmente aceptados de pagos recíprocos .
La asistencia técnica se centrará en :
el desarrollo de un mercado de valores ,
el desarrollo de servicios bancarios , el desarrollo de un mercado común de recursos de créditos y la integración de la República de Tayikistán en un sistema universalmente aceptado de pagos recíprocos ,
el desarrollo de servicios de seguros , que propiciarían , entre otras cosas , un marco favorable para la participación de las empresas comunitarias en la creación de empresas mixtas dentro del sector de los seguros en la República de Tayikistán , así como el desarrollo de seguros de créditos a la exportación .
Esta cooperación contribuirá especialmente a fomentar las relaciones entre las Partes en el sector de los servicios financieros .
Las Partes cooperarán en el desarrollo del sistema fiscal y las instituciones fiscales en la República de Tayikistán .
Esta cooperación incluirá el intercambio de información y de experiencia sobre cuestiones fiscales y la formación del personal encargado de la formulación y ejecución de la política fiscal .
Artículo 56
Reestructuración y privatización de empresas
Reconociendo que la privatización reviste una importancia fundamental para la recuperación económica sostenible , las Partes convienen en cooperar en el desarrollo del necesario marco institucional , jurídico y metodológico .
Se prestará especial atención a la buena marcha y a la transparencia del proceso de privatización , al intercambio de información y experiencia y a la formación adecuada en política de inversiones .
La asistencia técnica se centrará , sobre todo , en :
la elaboración de un marco institucional dentro del Gobierno de la República de Tayikistán que ayude a definir y gestionar el proceso de privatización ,
continuar desarrollando la estrategia de privatización del Gobierno de la República de Tayikistán , incluido el marco legislativo y los mecanismos de ejecución ,
apoyar enfoques de mercado sobre el uso y usufructo de la tierra ,
la reestructuración de las empresas que no estén todavía preparadas para la privatización ,
el desarrollo de la empresa privada , en especial en el sector de las pequeñas y medianas empresas ,
el desarrollo de los fondos de inversión .
El objetivo de esta cooperación es contribuir también a la promoción de la inversión comunitaria en la República de Tayikistán .
Artículo 57
Desarrollo regional
Las Partes intensificarán su cooperación sobre desarrollo regional y ordenación del territorio .
Para ello , fomentarán el intercambio de información entre las autoridades nacionales , regionales y locales sobre la política regional y la ordenación del territorio así como sobre los métodos para formular políticas regionales , haciendo especial hincapié en el desarrollo de las zonas menos favorecidas .
Fomentarán también los contactos directos entre las organizaciones regionales y públicas respectivas responsables de la planificación del desarrollo regional con objeto , entre otras cosas , de intercambiar información sobre los medios para fomentar dicho desarrollo .
Artículo 58
Cooperación en materia social
Respecto a la salud y la seguridad , las Partes cooperarán entre ellas con el fin de mejorar , entre otras cosas , el nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores .
La cooperación incluirá especialmente :
enseñanza y formación sobre temas de salud y seguridad , prestando especial atención a los sectores de actividad de alto riesgo ,
desarrollo y promoción de medidas preventivas para luchar contra las enfermedades profesionales y otras enfermedades relacionadas con el trabajo ,
prevención de riesgos de accidentes importantes y gestión de las sustancias químicas tóxicas ,
investigación para desarrollar la información y la comprensión sobre los conocimientos relativos al entorno laboral y a la salud y seguridad de los trabajadores .
Con respecto al empleo , la cooperación incluirá , especialmente , asistencia técnica para :
la optimización del mercado de trabajo ,
la modernización de los servicios de empleo y de orientación para el empleo ,
la planificación y puesta en práctica de programas de reestructuración ,
el fomento del desarrollo del empleo local ,
el intercambio de información sobre los programas relativos al empleo flexible , especialmente los que fomenten el empleo por cuenta propia y el espíritu empresarial .
Las Partes prestarán especial atención a la cooperación en el ámbito de la protección social , especialmente a la cooperación en la planificación y la aplicación de las reformas de protección social en la República de Tayikistán .
Estas reformas tendrán por objeto conseguir en la República de Tayikistán unos métodos de protección propios de las economías de mercado , e incluirán todas las formas pertinentes de protección social .
Artículo 59
Turismo
Las Partes intensificarán y desarrollarán la cooperación entre ellas , lo que incluirá :
facilitar los intercambios turísticos ,
incrementar el flujo de información ,
transferir conocimientos especializados ,
estudiar las oportunidades de organizar actividades conjuntas ,
garantizar la cooperación entre organismos de turismo oficiales , incluida la elaboración de material de promoción ,
facilitar formación para el desarrollo del turismo .
Artículo 60
Pequeñas y medianas empresas
Las Partes tratarán de desarrollar y fortalecer las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y sus asociaciones , así como la cooperación entre las PYME de la Comunidad y las de la República de Tayikistán .
La cooperación incluirá una asistencia técnica , especialmente en las áreas siguientes :
elaboración de un marco legislativo para las PYME ,
desarrollo de una infraestructura adecuada de apoyo a las PYME , a fin de fomentar la comunicación y la cooperación comercial entre ellas tanto dentro como fuera de la República de Tayikistán ; y de facilitarles formación con objeto de que adquieran los conocimientos necesarios para acceder a la financiación ,
formación en los ámbitos de la comercialización , la contabilidad y el control de calidad de los productos .
Artículo 61
Información y comunicación
Las Partes apoyarán el desarrollo de métodos modernos de gestión de la información , incluidos los medios de comunicación , y fomentarán el intercambio efectivo de información .
Se dará prioridad a los programas destinados a suministrar al público en general información básica sobre la Comunidad y la República de Tayikistán que incluya , en la medida de lo posible , el acceso a las bases de datos , en el respeto de los derechos de propiedad intelectual .
Artículo 62
Protección de los consumidores
Las Partes cooperarán estrechamente con el fin de lograr la compatibilidad entre sus sistemas de protección de los consumidores .
Esta cooperación incluirá especialmente el intercambio de información sobre trabajos legislativos y reformas institucionales , la creación de sistemas permanentes de información mutua sobre productos peligrosos , la mejora de la información facilitada a los consumidores , especialmente sobre precios , características de los productos y servicios ofrecidos , el desarrollo de intercambios entre los representantes de los intereses de los consumidores , el incremento de la compatibilidad de las políticas de protección de los consumidores y la organización de seminarios y períodos de formación .
Artículo 63
Aduanas
El objeto de la cooperación será garantizar el cumplimiento de todas las disposiciones que vayan a adoptarse en relación con el comercio y las prácticas comerciales leales , así como aproximar el sistema aduanero de la República de Tayikistán al de la Comunidad .
La cooperación incluirá , en particular :
el intercambio de información ,
la mejora de los métodos de trabajo ,
la introducción de la nomenclatura combinada y del documento administrativo único ,
la simplificación de las inspecciones y formalidades respecto al transporte de mercancías ,
la ayuda para la introducción de sistemas de información aduanera modernos ,
la organización de seminarios y períodos de formación .
Se facilitará asistencia técnica cuando sea necesario .
Sin perjuicio de otras formas de cooperación previstas en el presente Acuerdo , especialmente en el título VIII , la asistencia mutua en asuntos de aduanas entre las autoridades administrativas de las Partes se desarrollará de conformidad con lo previsto en el protocolo adjunto al presente Acuerdo .
Artículo 64
Cooperación estadística
En este campo , la cooperación tendrá por objeto el desarrollo de un sistema estadístico eficiente destinado a proporcionar las estadísticas fiables que se necesitan para apoyar y supervisar el proceso de reforma socioeconómica y contribuir al desarrollo de la empresa privada en la República de Tayikistán .
Las Partes cooperarán , en particular , en los siguientes ámbitos :
adaptación del sistema estadístico tayiko a los métodos , normas y clasificaciones internacionales ,
intercambio de información estadística ,
suministro de la información estadística sobre macro y microeconomía necesaria para aplicar y gestionar las reformas económicas .
Artículo 65
Economía
Las Partes facilitarán el proceso de reforma socioeconómica y la coordinación de las políticas económicas mediante una cooperación destinada a mejorar la comprensión de los mecanismos fundamentales de sus respectivas economías y la elaboración y aplicación de la política económica en las economías de mercado .
A tal fin , las Partes intercambiarán información sobre los resultados y las perspectivas macroeconómicas .
La Comunidad proporcionará asistencia técnica para :
ayudar a la República de Tayikistán en el proceso de reforma económica , proporcionándole asesoramiento de expertos y asistencia técnica ,
fomentar la cooperación entre economistas para acelerar la transferencia de los conocimientos especializados necesarios para la formulación de las políticas económicas , y garantizar una amplia difusión de los resultados de este tipo de investigaciones ,
mejorar la capacidad de la República de Tayikistán para elaborar modelos económicos .
TÍTULO VII
COOPERACIÓN EN CUESTIONES RELATIVAS A LA DEMOCRACIA Y LOS DERECHOS HUMANOS
Artículo 66
Las Partes cooperarán en todas las cuestiones relacionadas con el establecimiento o el refuerzo de las instituciones democráticas , incluidas aquellas que sean necesarias para fortalecer el Estado de Derecho y la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales con arreglo al Derecho Internacional y a los principios de la OSCE .
Esta cooperación adoptará la forma de programas de asistencia técnica destinados , entre otras cosas , a la elaboración de la legislación y las reglamentaciones necesarias , la aplicación de dicha legislación , el funcionamiento de la judicatura , el papel del Estado en cuestiones de justicia , y el funcionamiento del sistema electoral .
En caso necesario , dichos programas incluirán apartados de formación .
Las Partes fomentarán los contactos e intercambios entre sus autoridades nacionales , regionales y judiciales , así como entre sus parlamentarios y organizaciones no gubernamentales .
TÍTULO VIII
COOPERACIÓN EN LA PREVENCIÓN DE ACTIVIDADES ILEGALES Y LA PREVENCIÓN Y EL CONTROL DE LA INMIGRACIÓN ILEGAL
Artículo 67
Las Partes establecerán una cooperación a fin de prevenir actividades ilegales tales como :
las actividades económicas ilegales , incluida la corrupción ,
las transacciones ilegales de las distintas mercancías , incluidos los desechos industriales y el tráfico ilícito de armas ,
las falsificaciones .
La cooperación en estos ámbitos será objeto de consultas mutuas y de una estrecha coordinación .
Esta cooperación deberá incluir la prestación de asistencia técnica y administrativa , especialmente en materia de :
elaboración de una legislación nacional sobre prevención de actividades ilegales ,
creación de centros de información ,
mejora de las instituciones encargadas de la prevención de las actividades ilegales ,
formación del personal y mejora de las infraestructuras de investigación ,
elaboración de medidas mutuamente aceptables a fin de luchar contra las actividades ilegales .
Artículo 68
Blanqueo de dinero
Las Partes convienen en la necesidad de hacer todos los esfuerzos posibles y cooperar con objeto de evitar la utilización de sus sistemas financieros para el blanqueo de capitales procedentes de actividades delictivas en general y del tráfico ilícito de estupefacientes en particular .
La cooperación en esta área incluirá asistencia administrativa y técnica con objeto de adoptar normas apropiadas para luchar contra el blanqueo de dinero , comparables a los adoptados por la Comunidad y otras instancias internacionales en este campo , particularmente el grupo de acción financiera internacional ( GAFI ) .
Artículo 69
Lucha contra los estupefacientes
En el marco de sus atribuciones y competencias respectivas , las Partes cooperarán para incrementar la eficacia y la eficiencia de las políticas y medidas destinadas a luchar contra la producción , el suministro y el tráfico ilícitos de estupefacientes y sustancias psicotrópicas , así como para prevenir el desvío de los precursores químicos y contribuir también a la prevención y la reducción de la demanda de estupefacientes .
Por lo que respecta al control de los precursores químicos y otras sustancias esenciales utilizadas para la producción ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas , esta cooperación se basará en las normas adoptadas por la Comunidad y las instancias internacionales afectadas , como las del Grupo de Acción Química Internacional ( GAQI ) .
En este campo , la cooperación se basará en consultas mutuas y una estrecha coordinación entre las Partes por lo que respecta a los objetivos y medidas en los distintos ámbitos relacionados con los estupefacientes .
Artículo 70
Cooperación en materia de inmigración
Las Partes reafirman la importancia que conceden a la gestión en común de los flujos migratorios entre sus territorios .
A fin de intensificar su cooperación mutua , pondrán en marcha un diálogo general sobre todas las cuestiones relativas a la migración , incluida la inmigración ilegal y el tráfico de seres humanos , así como la incorporación de las cuestiones relacionadas con la migración a las estrategias nacionales de desarrollo socioeconómico de los países de origen de los emigrantes .
La cooperación se basará en una evaluación de las necesidades específicas realizada mediante consulta entre las Partes y se aplicará de conformidad con la legislación comunitaria y nacional vigente .
Se centrará especialmente en :
las causas profundas de la emigración ;
la elaboración y aplicación de legislación y prácticas nacionales en materia de protección internacional , a fin de respetar las disposiciones de la Convención de Ginebra de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados y su Protocolo de 1967 , así como de cualquier otro instrumento regional o internacional destinado a hacer respetar el principio de « no devolución » ;
las normas de admisión , así como los derechos y el estatuto de las personas admitidas , el trato justo y la integración en la sociedad de los inmigrantes en situación legal , su educación y formación y las medidas de lucha contra el racismo y la xenofobia ;
la elaboración de una política preventiva eficaz contra la inmigración ilegal y el tráfico de seres humanos , incluyendo el estudio de los medios para luchar contra las redes y organizaciones criminales de traficantes y para proteger a las víctimas de este tipo de tráfico ;
el retorno , en condiciones humanas y dignas , de las personas que residen ilegalmente incluida la promoción de su retorno voluntario , y la readmisión de dichas personas , de conformidad con el apartado 3 ;
los visados , especialmente en lo que respecta a puntos de interés común ;
los controles en las fronteras , especialmente en lo que respecta a la organización , la formación , las mejores prácticas y cualquier otra medida aplicada sobre el terreno y , en su caso , el suministro de equipo , teniendo presente el doble uso potencial de dicho equipo .
Dentro de la cooperación dirigida a prevenir y controlar la inmigración ilegal , las Partes acuerdan readmitir a sus emigrantes en situación ilegal .
Para ello :
la República de Tayikistán acepta readmitir a sus nacionales que se encuentren ilegalmente en el territorio de un Estado miembro de la Unión Europea , a solicitud de dicho Estado miembro y sin mediar más trámites , y
cada Estado miembro de la Unión Europea acepta readmitir a cualquiera de sus nacionales que resida ilegalmente en el territorio de la República de Tayikistán , a petición de esta última y sin mediar más trámites .
Los Estados miembros de la Unión Europea y la República de Tayikistán proporcionarán a sus nacionales los documentos de identidad apropiados para dichos fines .
Las Partes acuerdan celebrar , si así lo solicita una de ellas y a la mayor brevedad posible , un acuerdo que regule las obligaciones específicas de la República de Tayikistán y de los Estados miembros de la Comunidad Europea en lo que respecta a la readmisión , incluida la obligación de readmisión de nacionales de otros países y de personas apátridas .
A fines del presente Acuerdo , se entenderá por « las Partes » la Comunidad Europea , cada uno de sus Estados miembros y la República de Tayikistán .
Artículo 71
Lucha contra el terrorismo
Las Partes reafirman la importancia de la lucha contra el terrorismo y , de conformidad con los convenios internacionales y sus legislaciones y reglamentaciones respectivas , cooperarán en la prevención y supresión de los actos terroristas .
Esta colaboración se hará principalmente :
dentro de la plena aplicación de la Resolución 1373 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de las demás resoluciones de las Naciones Unidas , convenios y demás instrumentos internacionales relacionados con este tema ,
mediante el intercambio de información , de conformidad con las leyes internacionales y nacionales , sobre los grupos terroristas y sus redes de apoyo ,
e intercambiando opiniones sobre los medios y métodos utilizados para luchar contra el terrorismo , incluidos los ámbitos técnicos y la formación , así como a través del intercambio de experiencias sobre la prevención del terrorismo .
TÍTULO IX
COOPERACIÓN CULTURAL
Artículo 72
Las Partes se comprometen a promover , animar y facilitar la cooperación cultural .
Cuando resulte apropiado , los programas de cooperación cultural de la Comunidad , o los de uno o más de sus Estados miembros , podrán ser objeto de cooperación y dar lugar a otras actividades de interés mutuo .
TÍTULO X
COOPERACIÓN FINANCIERA
Artículo 73
Con el fin de lograr los objetivos del presente Acuerdo , y de conformidad con los artículos 74 , 75 y 76 , la República de Tayikistán recibirá de la Comunidad una asistencia financiera temporal mediante asistencia técnica en forma de subvenciones .
Artículo 74
Esta asistencia financiera estará incluida en el marco del programa Tacis previsto en el Reglamento del Consejo correspondiente .
La República de Tayikistán podrá recibir también otros tipos de asistencia comunitaria en función de sus necesidades .
Se prestará especial atención a la concentración de la ayuda , a la coordinación de los instrumentos de asistencia y a los vínculos entre los distintos tipos de ayuda comunitaria humanitaria , para la rehabilitación y para el desarrollo .
La lucha contra la pobreza se integrará en los programas comunitarios .
Artículo 75
Los objetivos y las áreas de la asistencia financiera de la Comunidad se trazarán en un programa indicativo , reflejando las prioridades establecidas que se acordarán entre la Comunidad y la República de Tayikistán , teniendo en cuenta las necesidades de la República de Tayikistán , sus capacidades de absorción sectorial y los avances que se vayan haciendo en la reforma .
Las Partes informarán al respecto al Consejo de cooperación .
Artículo 76
A fin de utilizar de la mejor manera posible los recursos disponibles , las Partes garantizarán que las contribuciones de asistencia técnica de la Comunidad se llevan a cabo en estrecha coordinación con las de otras fuentes tales como los Estados miembros , otros países y las organizaciones internacionales como el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento y el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo .
TÍTULO XI
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES , GENERALES Y FINALES
Artículo 77
Se crea un Consejo de cooperación que supervisará la aplicación del presente Acuerdo .
Examinará todas las cuestiones importantes que surjan dentro del marco del presente Acuerdo y cualquier otra cuestión bilateral o internacional de interés mutuo con objeto de alcanzar los objetivos del presente Acuerdo .
El Consejo de cooperación podrá también hacer las recomendaciones apropiadas , por acuerdo entre las Partes .
Artículo 78
El Consejo de cooperación estará formado por miembros del Consejo de la Unión Europea y miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas , por una parte , y miembros del Gobierno de la República de Tayikistán , por otra .
El Consejo de cooperación elaborará su Reglamento interno .
Ejercerán la Presidencia del Consejo de cooperación , por rotación , un representante de la Comunidad y un miembro del Gobierno de la República de Tayikistán .
Artículo 79
El Consejo de cooperación contará , para el cumplimiento de sus obligaciones , con la asistencia de un Comité de cooperación formado por representantes de los miembros del Consejo de la Unión Europea y miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas , por una parte , y representantes del Gobierno de la República de Tayikistán , por otra , normalmente a nivel de altos funcionarios .
La Presidencia del Comité de cooperación la ejercerán , por rotación , la Comunidad y la República de Tayikistán .
En su reglamento interno , el Consejo de cooperación determinará las obligaciones del Comité de cooperación , entre las cuales estará la preparación de las reuniones del Consejo de cooperación y el modo de funcionamiento del Comité .
El Consejo de cooperación podrá delegar cualquiera de sus competencias en el Comité de cooperación , el cual garantizará la continuidad entre las reuniones del Consejo de cooperación .
Artículo 80
El Consejo de cooperación podrá decidir sobre la creación de cualquier otro comité u organismo que pueda asistirle en el cumplimiento de sus funciones y determinará la composición y las obligaciones de tal comité u organismo , así como su funcionamiento .
Artículo 81
Cuando se examine cualquier cuestión que surja en el marco del presente Acuerdo en relación con una disposición referente a un artículo de uno de los Acuerdos constitutivos de la OMC , el Consejo de cooperación tendrá en cuenta en la mayor medida posible la interpretación que los miembros de la OMC den generalmente al artículo de que se trate .
Artículo 82
Se crea una Comisión Parlamentaria de cooperación .
Esta será un foro en el que se reúnan los miembros del Parlamento Tayiko y del Parlamento Europeo para intercambiar opiniones , especialmente sobre temas relativos al diálogo político a nivel parlamentario .
Se reunirá a intervalos que ella misma determinará .
Artículo 83
La Comisión Parlamentaria de cooperación estará compuesta por miembros del Parlamento Europeo , por una parte , y por miembros del Parlamento Tayiko , por otra .
La Comisión Parlamentaria de cooperación elaborará su reglamento interno .
La Comisión Parlamentaria de cooperación estará presidida , por rotación , una vez por el Parlamento Europeo y otra por el Parlamento Tayiko , de conformidad con las disposiciones que se adopten en su reglamento interno .
Artículo 84
La Comisión Parlamentaria de cooperación podrá solicitar cualquier información pertinente respecto de la aplicación del presente Acuerdo al Consejo de cooperación , el cual deberá proporcionarle la información solicitada .
Se informará a la Comisión Parlamentaria de cooperación sobre las recomendaciones del Consejo de cooperación .
La Comisión Parlamentaria de cooperación podrá hacer recomendaciones al Consejo de cooperación .
Artículo 85
Dentro del ámbito del presente Acuerdo , cada Parte se compromete a garantizar que las personas físicas y jurídicas de la otra Parte tengan acceso , sin ningún tipo de discriminación en relación con sus propios nacionales , a los tribunales y órganos administrativos competentes de las Partes para defender sus derechos individuales y sus derechos de propiedad , entre otros los relativos a la propiedad intelectual , industrial y comercial .
Dentro de sus respectivas competencias y atribuciones , las Partes :
fomentarán los procedimientos de arbitraje para la solución de las diferencias que surjan en las transacciones comerciales y de cooperación entre operadores económicos de la Comunidad y de la República de Tayikistán ,
aceptarán que , siempre que una diferencia se someta a un arbitraje , cada parte en el litigio podrá , salvo si las normas del centro de arbitraje elegido por las Partes disponen lo contrario , elegir su propio árbitro , independientemente de la nacionalidad de este , y que el tercer árbitro que presida , o el único árbitro , pueda ser ciudadano de un tercer Estado ,
recomendarán a sus agentes económicos que elijan de mutuo acuerdo la legislación aplicable a sus contratos ,
instarán a que se recurra a las normas de arbitraje elaboradas por la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho mercantil Internacional ( CNUDMI ) y al arbitraje de cualquier centro de un Estado signatario de la Convención sobre el reconocimiento y ejecución de sentencias arbitrales extranjeras , firmada en Nueva York el 10 de junio de 1958 .
Artículo 86
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo será obstáculo para que cualquiera de las Partes , dentro de sus respectivas facultades y competencias , adopte medidas :
que considere necesarias para impedir que se revele información contraria a sus intereses esenciales de seguridad ;
relacionadas con la fabricación o el comercio de armas , municiones o material bélico o con la investigación , el desarrollo o la producción indispensables para su defensa , siempre que tales medidas no vayan en menoscabo de las condiciones de competencia respecto a productos no destinados a fines específicamente militares ;
que considere esenciales para su propia seguridad en caso de disturbios internos graves que puedan afectar al mantenimiento del orden público , en caso de guerra o de grave tensión internacional que constituya una amenaza de guerra , o con el fin de cumplir las obligaciones que haya asumido a efectos de mantener la paz y la seguridad internacionales ;
que considere necesarias para respetar sus obligaciones y compromisos internacionales sobre el control de la doble utilización de las mercancías y las tecnologías industriales .
Artículo 87
En los ámbitos que abarca el presente Acuerdo y sin perjuicio de cualquier disposición especial que este contenga :
las medidas aplicadas por la República de Tayikistán respecto a la Comunidad no podrán dar lugar a discriminación alguna entre los Estados miembros , sus nacionales o sus empresas o sociedades ,
las medidas aplicadas por la Comunidad respecto a la República de Tayikistán no podrán dar lugar a ninguna discriminación entre los nacionales de la República de Tayikistán o sus empresas o sociedades .
Las disposiciones del apartado 1 se entenderán sin perjuicio del derecho de las Partes a aplicar las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal a los contribuyentes que no estén en situaciones idénticas respecto a su lugar de residencia .
Artículo 88
Cada una de las Partes podrá someter al Consejo de cooperación cualquier diferencia relativa a la aplicación o interpretación del presente Acuerdo .
El Consejo de cooperación podrá solucionar la diferencia mediante una recomendación .
En caso de que no fuera posible solucionar la diferencia con arreglo al apartado 2 del presente artículo , cada Parte podrá notificar a la otra el nombramiento de un árbitro ; la otra Parte deberá entonces nombrar un segundo árbitro en el plazo de dos meses .
A efectos de la aplicación de este procedimiento , se considerará que la Comunidad y los Estados miembros constituyen una sola parte en el conflicto .
El Consejo de cooperación nombrará un tercer árbitro .
Las recomendaciones de los árbitros se adoptarán por mayoría .
Dichas recomendaciones no serán vinculantes para las Partes .
Artículo 89
Las Partes acuerdan celebrar consultas con celeridad , a través de los canales apropiados y a solicitud de cualquiera de ellas , para discutir cualquier asunto relativo a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo y a otros aspectos pertinentes de las relaciones entre ellas .
Las disposiciones del presente artículo no afectarán en modo alguno a lo dispuesto en los artículos 12 , 88 y 94 y se entenderán sin perjuicio de estos artículos .
El Consejo de cooperación podrá establecer un reglamento interno para la solución de diferencias .
Artículo 90
El trato otorgado a la República de Tayikistán en virtud del presente Acuerdo no será , en ningún caso , más favorable que el que se conceden entre sí los Estados miembros .
Artículo 91
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por las « Partes » la República de Tayikistán , por una parte , y la Comunidad , o los Estados miembros , o la Comunidad y sus Estados miembros , de conformidad con sus competencias respectivas , por otra .
Artículo 92
En la medida en que los asuntos que cubre el presente Acuerdo estén incluidos en el Tratado de la Carta Europea de la Energía y sus Protocolos , dicho Tratado y Protocolos serán aplicables , a partir de su entrada en vigor , a tales asuntos pero únicamente en la medida en que dicha aplicación esté prevista en los mismos .
Artículo 93
El presente Acuerdo se celebra por un período inicial de diez años , tras los cuales se renovará automáticamente cada año siempre que ninguna de las Partes notifique a la otra Parte por escrito la denuncia del presente Acuerdo seis meses antes de su expiración .
Artículo 94
Las Partes adoptarán cualquier medida general o específica necesaria para el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo .
Velarán asimismo porque se alcancen los objetivos fijados en el mismo .
Cuando una de las Partes considere que la otra Parte ha incumplido alguna de las obligaciones que le impone el presente Acuerdo , podrá tomar las medidas oportunas .
Antes de ello , y excepto en casos de especial urgencia , facilitará al Consejo de cooperación toda la información pertinente necesaria para examinar detalladamente la situación con objeto de buscar una solución aceptable para ambas Partes .
Al seleccionar esas medidas , deberá darse prioridad a las que menos perturben el funcionamiento del presente Acuerdo .
Estas medidas se notificarán inmediatamente al Consejo de cooperación , si así lo solicita la otra Parte .
Artículo 95
Los anexos I , II , III y IV junto con el Protocolo formarán parte integrante del presente Acuerdo .
Artículo 96
En tanto no se hayan establecido derechos equivalentes para las personas y los agentes económicos en virtud del presente Acuerdo , este no afectará a los derechos que les están garantizados mediante acuerdos existentes vinculantes para uno o más Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra , salvo en ámbitos correspondientes a la competencia de la Comunidad y sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros que resulten del presente Acuerdo en ámbitos que sean de su competencia .
Artículo 97
El presente Acuerdo será aplicable , por una parte , en los territorios en los cuales se aplican los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica y con arreglo a las condiciones establecidas en dichos Tratados y , por otra , en el territorio de la República de Tayikistán .
Artículo 98
El depositario del presente Acuerdo será el Secretario General del Consejo de la Unión Europea .
Artículo 99
El ejemplar original del presente Acuerdo , cuyas versiones en las lenguas española , checa , danesa , alemana , estonia , griega , inglesa , francesa , italiana , letona , lituana , húngara , neerlandesa , polaca , portuguesa , eslovaca , eslovena , finesa , sueca y tayika son igualmente auténticas , quedará depositado en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Artículo 100
El presente Acuerdo será aprobado por las Partes de conformidad con sus respectivos procedimientos .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en que las Partes notifiquen al Secretario General del Consejo de la Unión Europea la finalización de los procedimientos a que hace referencia el párrafo primero .
En el momento de su entrada en vigor el presente Acuerdo sustituirá , en lo que se refiere a las relaciones entre la República de Tayikistán y la Comunidad , al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas , por otra , sobre comercio y cooperación económica y comercial , firmado en Bruselas el 18 de diciembre de 1989 .
Artículo 101
En caso de que , antes de que finalicen los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del presente Acuerdo , se apliquen las disposiciones de determinadas partes del presente Acuerdo , mediante un acuerdo interino entre la Comunidad y la República de Tayikistán , las Partes convienen en que , en tales circunstancias , se entenderá por « fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo » la fecha de entrada en vigor del acuerdo interino .
la supervisión y el control del trabajo de otros empleados que ejerzan funciones de supervisión , de gestión o técnicas ,
la contratación y el despido , o recomendar la contratación , el despido u otras medidas relativas al personal en virtud de las facultades que les han sido conferidas ;
actividades conjuntas en materia de investigación y de desarrollo ,
actividades de formación y programas de movilidad para científicos , investigadores y técnicos de ambas Partes que trabajen en investigación y desarrollo tecnológico .
Los intercambios de productos textiles correspondientes a los capítulos 50 a 63 de la nomenclatura combinada se regirán por un acuerdo bilateral aparte , tras cuya expiración los productos textiles se integrarán en el presente Acuerdo .
Este Consejo se reunirá regularmente a nivel ministerial , con una periodicidad que determinará él mismo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1041/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Información referente a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea [ 1 ] , firmado el Ginebra el 7 de diciembre de 2012 , entrará en vigor el 1 de julio de 2013 .
DO L 69 de 13.3.2013 , p. 5 .
Reglamento ( UE ) no 822/2013 de la Comisión
de 27 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de espadín en aguas de la Unión de las subdivisiones 22-32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1088/2012 del Consejo , de 20 de noviembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 2 .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Espadín ( Sprattus sprattus )
Zona
Aguas de la Unión de la subdivisiones 22-32
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1126/2011 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2011
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 relativo a los importes destinados a la financiación de ayuda específica previstos por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 7 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , los Estados miembros podrán solicitar , a más tardar el 1 de agosto de un año natural dado a partir de 2010 , una revisión de los importes a que se refiere el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , si el importe resultante de la aplicación del cálculo indicado en el artículo 69 , apartado 7 , párrafo primero , de ese Reglamento para el ejercicio económico de que se trate difiere en más de un 20 % del importe fijado en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 .
Dinamarca , Finlandia y Eslovenia han dirigido a la Comisión una solicitud de revisión de los importes a que se refiere el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 con efecto a partir de 2012 .
A raíz de las solicitudes presentadas por Dinamarca , Finlandia y Eslovenia , la Comisión ha realizado los cálculos necesarios para comprobar que el umbral del 20 % a que se refiere el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 se alcanzó en el ejercicio de 2010 .
A los efectos de aplicación del artículo 69 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la Comisión empleó la tasa media de modulación estimada para Dinamarca , Finlandia y Eslovenia , respectivamente , para fijar los límites netos establecidos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Según este cálculo , en el caso de Dinamarca , Finlandia y Eslovenia , el importe resultante de la aplicación del cálculo establecido en el artículo 69 , apartado 7 , párrafo primero del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el ejercicio 2010 difiere en un 47 % , un 29 % y un 47 % respectivamente , del importe establecido en el anexo III del Reglamento ( CE ) 1120/2009 .
Procede , por tanto , revisar el importe establecido para Dinamarca , Finlandia y Eslovenia en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 .
Dichos importes revisados serán de aplicación a partir del año natural 2012 , con arreglo al artículo 49 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 queda modificado como sigue :
la entrada correspondiente a Dinamarca se sustituye por el texto siguiente :
« Dinamarca
la entrada correspondiente a Finlandia se sustituye por el texto siguiente :
« Finlandia
la entrada correspondiente a Eslovenia se sustituye por el texto siguiente :
« Eslovenia
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2011 .
DO L 130 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 600/2010 de la Comisión
de 8 de julio de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de añadir y modificar ejemplos de variedades u otros productos relacionados a los que se aplica un mismo LMR
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Varios Estados miembros han solicitado pequeñas modificaciones y adiciones en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en la columna « Ejemplos de variedades u otros productos relacionados a los que se aplica un mismo LMR » .
Estas modificaciones y adiciones son necesarias para que el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 incluya nuevas frutas , hortalizas y cereales que ya se comercializan en los Estados miembros .
Es preciso añadir las siguientes frutas , hortalizas , cereales y productos animales : el tangelo minneola , la endrina , la mora ártica , la frambuesa de néctar , el alquequenje , el limequat , el mangostán , la fruta del dragón ( pitaya roja ) , la juncia avellanada ( chufa ) , el kiwiño , la raíz de levístico , la raíz de angélica , la raíz de genciana , el tamarillo , la baya de goji , la cereza de goji , el choi sum , la col portuguesa , el repollo portugués , la hoja del guisante y del rábano , el bledo y sus semillas , la barrilla , las semillas de cucurbitáceas distintas de la calabaza , la quinua , la flor de saúco , la hoja de ginkgo , las flores comestibles , la menta y la caza .
Los arándanos rojos pasan del grupo de los mirtillos al de los arándanos .
El nombre científico de las uvas se modifica con arreglo a la nomenclatura internacional .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se sustituye por el texto recogido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Productos de origen vegetal y animal a que se refiere al artículo 2 , apartado 1
No de código [ 1 ]
Grupos a los que se aplican los LMR
Ejemplos de productos individuales de los grupos a los que se aplican los LMR
Nombre científico [ 2 ]
Ejemplos de variedades u otros productos relacionados a los que se aplica un mismo LMR
Partes de los productos a los que se aplican los LMR
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
El producto entero
Toronjas o pomelos
Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos
Naranjas
Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos
Limones
Cidro , limón
Limas
Mandarinas
Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos
Los demás [ 3 ]
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
El producto entero después de retirar la cáscara ( excepto las castañas )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Avellana de Lambert
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
El producto entero después de retirar el tallo
Manzanas
Manzana silvestre
Peras
Pera oriental
Membrillos
Nísperos [ 4 ]
Nísperos del Japón [ 4 ]
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Cerezas dulces y cerezas ácidas
Melocotones
Nectarinas y otros híbridos similares
Ciruelas
Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina
Bayas y frutos pequeños
El producto entero después de retirar la corona y el tallo , excepto en el caso de las grosellas : frutos con tallo
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vino
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas
Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos
Frambuesas
Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes
Vaccinium spp . excepto V. macrocarpon y V.vitisidaea
Mirtilo
Arándanos
Vaccinium macrocarpon y V.vitisidaea
Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas
Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes
Escaramujos
Moras [ 4 ]
Madroños
Acerolas [ 4 ]
Kiwiño ( Actinidia arguta )
Bayas de saúco [ 4 ]
Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto
Otras frutas
El producto entero después de retirar los tallos o la corona ( piña )
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . )
Carambolas [ 4 ]
Bilimbín
Palosantos [ 4 ]
Yambolanas [ 4 ]
Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis
Pulasán , rambután , mangostán
Frutos de la pasión
Higos chumbos [ 4 ] ( fruto de la chumbera )
Caimitos [ 4 ]
Caquis de Virginia [ 4 ]
Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Musa × paradisica
Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ 4 ]
Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano
Guayabos [ 4 ]
Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus )
Piñas
Frutos del árbol del pan [ 4 ]
Jaca
Duriones de las Indias Orientales [ 4 ]
Guanábanas [ 4 ]
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
El producto entero después de retirar las hojas ( en su caso ) y la tierra adherida mediante aclarado o cepillado
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania
Batatas
Ñames
Judía batata y jicama mexicana
Arrurruces [ 4 ]
Los demás [ 3 ] [ 4 ]
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Raíz de angélica , de levístico y de genciana
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Raphanus sativus var . sativus
Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus )
Salsifíes
Escorzonera y cardillo
Colinabos
Nabos
Bulbos
El producto entero después de retirar la piel y la tierra ( seca ) , o las raíces y la tierra ( fresca ) , fácilmente separables
Ajos
Cebollas
Cebolla blanca pequeña
Chalotes
Cebolletas
Cebollino inglés y variedades similares
Frutos y pepónides
El producto entero después de retirar los tallos ( el maíz dulce , sin brácteas , y el alquequenje , sin sépalos )
Solanáceas
Tomates
Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense )
Pimientos
Capsicum annuum , var . grossum y var . longum
Guindillas
Berenjenas
Pepino dulce
Okras , quimbombos
Cucurbitáceas , de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Calabacines de verano , zapallito
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Calabaza confitera
Sandías
Maíz dulce
Zea mays var . saccharata
Los granos con la mazorca , sin brácteas
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Solo la inflorescencia
Brécoles
Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa
Coliflores
Cogollos
El producto entero después de retirar las raíces y las hojas marchitas
Coles de Bruselas
Solo las yemas de la col
Repollos
Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca
Los demás [ 3 ]
Hojas
Col china
Brassica rapa pekinensis
Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai )
Berza
Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar
Colirrábanos
El producto entero después de retirar las raíces y , en su caso , la tierra adherida
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
El producto entero después de retirar las raíces , las hojas exteriores marchitas y , en su caso , la tierra
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos
Valerianela de Italia
Lechugas
Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana
Escarolas
Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar
Mastuerzos [ 4 ]
Barbareas [ 4 ]
Rúcula y ruqueta [ 4 ]
Ruqueta silvestre
Mostaza china [ 4 ]
Hojas y brotes de Brassica spp . [ 4 ] , incluidos los grelos
Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Espinaca de Nueva Zelanda , bledo
Verdolaga [ 4 ]
Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda )
Acelgas
Hojas de remolacha
Pámpanas [ 4 ]
Berros de agua
Endivias
Plantas aromáticas
Perifollo
Cebolletas
Hojas de apio
Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae
Perejil
Salvia real [ 4 ]
Hisopillo y ajedrea
Romero [ 4 ]
Tomillo [ 4 ]
Mejorana y orégano
Albahaca [ 4 ]
Melisa , menta y menta piperita
Hojas de laurel [ 4 ]
Estragón [ 4 ]
Hisopo
Flores comestibles
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago
Judías ( sin vaina )
Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí
Guisantes ( con vaina )
Tirabeques
Guisantes ( sin vaina )
Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo
Lentejas [ 4 ]
Tallos ( frescos )
El producto entero después de retirar el tejido marchito , la tierra y las raíces
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojo
Alcachofas
Toda la inflorescencia , incluido el tálamo
Puerros
Ruibarbos
Rheum × hybridum
Los tallos después de retirar las raíces y las hojas
Brotes de bambú [ 4 ]
Palmitos [ 4 ]
Setas
El producto entero después de retirar la tierra o el medio de cultivo
Cultivadas
Seta de prado [ 4 ] , seta de ostra y shi-take [ 4 ]
Silvestres [ 4 ]
Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto
Algas marinas [ 4 ]
El producto entero después de retirar las partes marchitas
LEGUMINOSAS ( SECAS )
Las semillas secas
Judías
Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís
Lentejas
Guisantes
Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas
Altramuces [ 4 ]
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
El producto entero después de retirar , si es posible , la piel , el hueso y la vaina
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Nabina silvestre y nabina
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Sin desmotar
Semillas de calabaza [ 4 ]
Otras semillas de Cucurbitacea
Borraja [ 4 ]
Camelina [ 4 ]
Semillas de cáñamo [ 4 ]
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite [ 4 ]
El producto entero después de retirar los tallos y la tierra ( en su caso )
Almendra de palma [ 4 ]
Fruto de palma de aceite [ 4 ]
CEREALES
Granos enteros
Cebada
Alforfón
Amaranto , quinua
Maíz
Mijo [ 4 ]
Panizo común y tef
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo [ 4 ]
Trigo
Escanda , triticale
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camellia sinensis )
Granos de café [ 4 ]
Granos verdes
Infusiones [ 4 ] ( desecadas )
Flores
La flor entera después de retirar el tallo y las hojas marchitas
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Jasminum officinale
Flores de saúco ( Sambucus nigra )
Tila
Hojas
El producto entero después de retirar las raíces y las hojas marchitas
Hojas de fresa
Hojas de té rojo
Aspalathus spp .
Hojas de ginkgo
Yerba mate
Raíces
El producto entero después de retirar las hojas y la tierra adherida mediante aclarado o cepillado
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao [ 4 ] ( grano fermentado o seco )
El grano después de retirar la cáscara
Algarrobo [ 4 ]
El producto entero después de retirar los tallos o la corona
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Conos secos
ESPECIAS [ 4 ]
El producto entero , seco
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de levístico
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca
Guindilla larga y falso pimentero
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Caña fístula
Raíces o rizomas
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS [ 4 ]
Remolacha azucarera ( raíz )
El producto entero después de retirar las hojas y la tierra adherida mediante aclarado o cepillado
Caña de azúcar
Raíces de achicoria [ 4 ]
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL : ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos o ahumados o convertidos en harinas finas o gruesas ; otros productos transformados , como las salchichas , y los preparados alimenticios basados en ellos
El producto entero o solo la fracción grasa [ 5 ]
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovinos
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollos , gansos , patos , pavos , pintadas , avestruces y palomas
Otros animales de granja
Conejo , canguro , caza
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , queso y requesón
El producto entero o solo la fracción grasa [ 6 ]
Bovinos
Equinos
Huevos de ave frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
El producto entero o solo la fracción grasa [ 7 ]
Pollos
Patos
Gansos
Codornices
Miel
Jalea real y polen
Anfibios y reptiles
Ancas de rana , cocodrilos
Caracoles
Producto entero sin cáscara
Otros productos de animales terrestres
PESCADO , PRODUCTOS DE PESCADO , MARISCOS , MOLUSCOS Y OTROS PRODUCTOS ALIMENTICIOS MARINOS Y DE AGUA DULCE [ 8 ]
CULTIVOS O PARTES DE CULTIVOS UTILIZADOS EXCLUSIVAMENTE EN LA ALIMENTACIÓN ANIMAL [ 8 ]
El presente anexo introduce un número de código al objeto de establecer una clasificación para este y otros anexos relacionados del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El término “ los demás ” abarca todo producto no mencionado explícitamente con el resto de códigos en “ Grupos a los que se aplican los LMR ” .
Los LMR mencionados en el anexo II y III en relación con un producto solo se aplican si el producto está destinado al consumo humano .
Para las partes del producto utilizadas como ingrediente de piensos se aplican LMR distintos .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son hidrosolubles ( log Pow inferior a 3 ) , el LMR se expresa en mg / kg de carne ( incluida la grasa ) , preparados a base de carne , despojos o grasas de origen animal .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son liposolubles ( log Pow igual o superior a 3 ) , el LMR se expresa en mg / kg de grasa presentes en la carne , preparados a base de carne , despojos o grasas de origen animal .
Este último principio no se aplica si el LMR se fija a nivel del LD .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son hidrosolubles ( log Pow inferior a 3 ) , el LMR se expresa en mg / kg de leche y productos lácteos .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son liposolubles ( log Pow igual o superior a 3 ) , el LMR se expresa en mg / kg de leche de vaca y leche entera de vaca .
Para determinar el contenido de residuos de la leche cruda de vaca y de la leche entera de vaca , el cálculo se basará en un contenido de materias grasas igual al 4 % en peso .
Para la leche cruda y la leche entera de otros animales , los residuos se expresarán basándose en la materia grasa .
Para los demás productos alimenticios enumerados con un contenido de materias grasas inferior al 2 % en peso , el contenido máximo será igual a la mitad del fijado para la leche cruda y la leche entera ; si tienen un contenido de materias grasas igual o superior al 2 % en peso , el contenido máximo se expresará en mg / kg de materia grasa .
En este caso , el contenido máximo será igual a 25 veces el fijado para la leche cruda y la leche entera .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son hidrosolubles ( log Pow inferior a 3 ) , el LMR se expresa en mg / kg de huevos sin cáscara para los huevos de ave y las yemas de huevo . Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son liposolubles ( log Pow igual o superior a 3 ) , el LMR se expresa en mg / kg de huevos sin cáscara para los huevos de ave y las yemas de huevo .
No obstante , para los huevos y derivados de huevo con un contenido de materias grasas superior a un 10 % , el contenido máximo se expresará en mg / kg de materia grasa .
En este caso , el contenido máximo es 10 veces más elevado que el contenido máximo en los huevos frescos .
Los LMR no se aplicarán hasta que cada producto se haya identificado en la lista . » .
Tubérculo de Solanum spp .
Trigonella foenumgraecum
Cichorium intybus var . foliosum
Allium ascalonicum ( A. cepa var . aggregatum )
Prunus cerasus , P. avium
Ribes nigrum , R. rubrum
Ribes uvacrispa
Fortunella spp .
Opuntia ficusindica
Dioscorea spp .
Beta vulgaris vulgaris
Brassica oleracea convar . acephala
Eruca sativa y Diplotaxis
Rosa spp .
V. planifolia
Bos spp .
Equus spp .
Gallus gallus , Anser anser , Anas platyrhynchos , Meleagris gallopavo , Numida meleagris , Coturnix coturnix , Struthio camelus y Columba spp .
Apis melifera , Melipona spp .
Rana spp . , Crocodilia
Helix spp .
En la medida de lo posible , y en caso de que sea pertinente , se incluye el nombre científico de los productos enumerados en la columna “ Ejemplos de productos individuales de los grupos a los que se aplican los LMR ” , respetando en lo posible el sistema internacional de nomenclatura .
Para los productos alimenticios que tengan un contenido en materia grasa igual o inferior al 10 % del peso , la cantidad de residuos se referirá al peso total del producto deshuesado ; en este caso , el contenido máximo será igual a la décima parte del valor en relación con el contenido de materias grasas , si bien deberá ser al menos igual a 0,01 mg / kg .
Decisión no 633/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías de préstamos concedidos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 179 y 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Desde 1963 , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) ha realizado operaciones fuera de la Comunidad en apoyo de las políticas exteriores comunitarias .
La mayoría de esas operaciones se ha llevado a cabo a petición del Consejo y se ha beneficiado de una garantía presupuestaria de la Comunidad administrada por la Comisión .
La garantía comunitaria más reciente se constituyó para el período 2000-2007 en virtud de la Decisión 2008/580 / CE del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por la que se concede al BEI una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( vecinos del sudeste , países mediterráneos , Latinoamérica y Asia , y la República de Sudáfrica ) [ 2 ] , y de las Decisiones del Consejo 2001/777 / CE , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se concede una garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones para cubrir las pérdidas derivadas de una acción especial de préstamo en favor de proyectos medioambientales seleccionados en las regiones rusas de la Cuenca Báltica en el marco de la dimensión septentrional [ 3 ] , y 2005/48 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para cubrir las pérdidas derivadas de la realización de determinados tipos de proyectos en Rusia , Ucrania , Moldova y Belarús [ 4 ] , para acciones de préstamo en regiones específicas .
Con el fin de apoyar la actuación exterior de la Comunidad sin perjuicio para la solvencia crediticia del BEI , debe ofrecérsele una garantía presupuestaria de la Comunidad que cubra operaciones realizadas en el exterior de la Comunidad .
Asimismo , debe fomentarse que el BEI incremente sus operaciones fuera de la Comunidad sin recurrir a la garantía de la Comunidad , en especial en los países en fase de preadhesión y en países del Mediterráneo , así como en países con calificación crediticia de grado de inversión de otras regiones , al mismo tiempo que debe precisarse que la garantía de la Comunidad está destinada a cubrir riesgos de naturaleza política o soberana .
La garantía de la Comunidad debe cubrir las pérdidas derivadas de préstamos y garantías de préstamos concedidos a los proyectos de inversión elegibles por el BEI ejecutados en países amparados por el Instrumento de Preadhesión ( IPA ) [ 5 ] , el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) [ 6 ] y el Instrumento de Cooperación para el Desarrollo ( DCI ) [ 7 ] , cuando el préstamo o la garantía de préstamo mencionados se hayan concedido con arreglo a un acuerdo firmado que no haya expirado ni haya sido cancelado ( « operaciones financieras del BEI » ) .
Las cantidades cubiertas por la garantía comunitaria conforme a la presente Decisión deben representar límites máximos de financiación por parte del BEI al amparo de la garantía comunitaria .
No se trata de objetivos que el BEI tenga que alcanzar obligatoriamente .
Las políticas de relaciones exteriores de la Comunidad se han revisado y ampliado en los últimos años .
Este ha sido el caso especialmente de la Estrategia de Preadhesión , de la Política Europea de Vecindad , de las asociaciones renovadas con América Latina y Asia Sudoriental , y de las asociaciones estratégicas de la Unión Europea con Rusia , Asia Central , China e India .
También ocurre lo mismo con las políticas de desarrollo de la Comunidad , que actualmente se han ampliado para incluir a todos los países en desarrollo .
Esas políticas de desarrollo constituyen uno de los pilares de las relaciones exteriores de la Comunidad , y ofrecen una solución adaptada justamente a las necesidades de los países en desarrollo .
A partir de 2007 , las relaciones exteriores de la Comunidad también han tenido el apoyo de los nuevos instrumentos financieros , es decir , el IPA , el IEVA , el DCI , el Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos ( IEDDH ) [ 8 ] y el Instrumento de Estabilidad [ 9 ] .
Las operaciones financieras del BEI deben ser coherentes con las políticas exteriores de la Comunidad y apoyarlas , incluyendo objetivos regionales específicos , y deben contribuir al objetivo general , establecido en los artículos 177 y 179 del Tratado , de promover y consolidar la democracia y el Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales , así como a la observancia de los acuerdos internacionales en materia de medio ambiente de los que sea parte la Comunidad .
Por lo que se refiere , en particular , a los países en desarrollo , las operaciones financieras del BEI deben promover un desarrollo económico y social duradero de estos países , especialmente en los más desfavorecidos ; su integración armoniosa y progresiva en la economía mundial ; la lucha contra la pobreza ; el objetivo general de desarrollar y consolidar la democracia y el Estado de Derecho ; el objetivo general de respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales , así como el cumplimiento de los objetivos aprobados por la Comunidad en el contexto de las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales competentes .
La financiación del BEI debe complementar las políticas , programas e instrumentos de ayuda comunitarios en las diversas regiones , garantizando la coherencia general con las acciones de la Comunidad .
Por otra parte , la protección del medio ambiente y la seguridad energética de los Estados miembros deben formar parte de los objetivos de la financiación del BEI en todas las regiones elegibles .
Las operaciones financieras del BEI han de tener lugar en países que cumplan unas condiciones apropiadas compatibles con los acuerdos de alto nivel celebrados con la Comunidad sobre aspectos políticos y macroeconómicos .
Debe consolidarse el diálogo político entre la Comisión y el BEI , así como la planificación estratégica y la coherencia entre la financiación del BEI y de la Comisión .
El vínculo entre las actividades del BEI fuera de la Comunidad y las políticas de la Comunidad debe fortalecerse ampliando la cooperación entre el BEI y la Comisión tanto a nivel central como sobre el terreno .
Este refuerzo de la coordinación debe incluir , entre otras cosas , la consulta mutua desde el inicio sobre cuestiones de política , la elaboración de documentos de importancia para ambas partes y la cartera de proyectos .
Es de especial importancia la consulta desde el inicio sobre los documentos de programación estratégica elaborados por la Comisión o por el BEI , a fin de maximizar las sinergias entre las actividades del BEI y de la Comisión , y medir el avance en la realización de los objetivos políticos pertinentes de la Comunidad .
Por lo que respecta a los países en fase de preadhesión , la financiación del BEI en ellos debe reflejar las prioridades establecidas en las asociaciones europeas y de adhesión , en los acuerdos de estabilización y asociación , y en las negociaciones con la Comunidad .
El énfasis de la actuación de la Comunidad en los Balcanes Occidentales ha de seguir desplazándose progresivamente de la ayuda a la reconstrucción a la ayuda a la preadhesión .
En este contexto , la actividad del BEI debe tratar también de fomentar el desarrollo institucional , cuando proceda en cooperación con otras instituciones financieras internacionales activas en la región .
Durante el período 2007-2011 , la financiación para los países candidatos ( Croacia , Turquía y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ) debe canalizarse cada vez más a través del instrumento de preadhesión del BEI , que , con el tiempo , debe ampliarse a los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales , en función de los progresos en su proceso de adhesión .
En lo que se refiere a los países cubiertos por el IEVA , el BEI debe continuar y consolidar sus actividades relacionadas con la región mediterránea centrándose principalmente en el desarrollo del sector privado .
A este respecto , es necesaria la cooperación de los países socios para facilitar el desarrollo de este sector y alentar la reforma estructural , en particular la reforma del sector financiero , así como otras medidas para facilitar las actividades del BEI , especialmente para garantizar que el BEI pueda emitir obligaciones en los mercados locales .
En cuanto a la Europa Oriental , el Cáucaso Meridional y Rusia , el BEI debe ampliar sus actividades en los países correspondientes , con arreglo a unas condiciones apropiadas compatibles con los acuerdos de alto nivel celebrados por esos países con la Comunidad sobre aspectos políticos y macroeconómicos .
En esta región , el BEI debe financiar proyectos de interés significativo para la Comunidad en los sectores de infraestructuras de transporte , energía , telecomunicaciones y medio ambiente .
Se debe dar prioridad a los proyectos de prolongación de los principales ejes de la red transeuropea , los proyectos con implicaciones transfronterizas para uno o más Estados miembros y los proyectos importantes que favorezcan la integración regional aumentando las conexiones .
En el sector del medio ambiente , el BEI tiene que dar especial prioridad en Rusia a los proyectos realizados en el marco de la Asociación Medioambiental de la Dimensión Septentrional .
En el sector de la energía , revisten especial importancia los proyectos estratégicos de suministro y transporte de energía , en consonancia con el objetivo de la política comunitaria de diversificación de las fuentes de energía y con objeto de garantizar reservas estables y seguras para los consumidores .
Las operaciones financieras del BEI en esta región deben llevarse a cabo en estrecha cooperación con el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) , en particular de acuerdo con las condiciones establecidas en un memorándum de acuerdo tripartito entre la Comisión , el BEI y el BERD .
La financiación del BEI en los países asiáticos y latinoamericanos se vinculará gradualmente a la estrategia de cooperación de la Unión en esas regiones y complementará los instrumentos financiados con cargo a los recursos presupuestarios de la Comunidad .
El BEI debe esforzarse por ampliar progresivamente sus actividades a un mayor número de países de las citadas regiones , incluidos los menos prósperos .
En apoyo de los objetivos de la Comunidad , la financiación del BEI en los países asiáticos y latinoamericanos ha de centrarse en los proyectos de sostenibilidad medioambiental ( incluida la mitigación del cambio climático ) y de seguridad energética , así como en el apoyo continuo a la presencia de la Unión en Asia y América Latina a través de la inversión extranjera directa y la transferencia de tecnología y conocimientos técnicos .
Teniendo en cuenta la rentabilidad , el BEI debe poder trabajar también directamente con empresas locales , en especial en el ámbito de la sostenibilidad medioambiental y la seguridad energética .
La revisión intermedia volverá a analizar los objetivos de la financiación del BEI en Asia y América Latina .
En Asia Central , el BEI debe concentrarse en proyectos importantes de suministro y transporte de energía que también vayan en beneficio de los intereses comunitarios y respeten y apoyen los objetivos políticos comunitarios de diversificación de las fuentes de energía , cumplimiento de las exigencias de Kioto y refuerzo de la protección ambiental .
La financiación del BEI en Asia Central debe llevarse a cabo en estrecha cooperación con el BERD , en particular con arreglo a las condiciones establecidas en un memorándum de acuerdo tripartito entre la Comisión , el BEI y el BERD .
Para complementar las actividades del BEI con arreglo al Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 10 ] ( « Acuerdo de Cotonú » ) , para los países de que se trate , en Sudáfrica el BEI debe centrarse en proyectos de infraestructuras de interés público ( incluidas las infraestructuras municipales y el suministro de electricidad y de agua ) y el apoyo al sector privado , en particular las pequeñas y medianas empresas .
La ejecución de las disposiciones sobre cooperación económica del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra [ 11 ] , promoverá aún más las actividades del BEI en esa región .
Con objeto de aumentar la coherencia del apoyo comunitario global en estas regiones , deben buscarse oportunidades para combinar la financiación del BEI con los recursos presupuestarios de la Comunidad según corresponda , en forma de subvenciones , capital de riesgo y bonificaciones de intereses , junto con la asistencia técnica para la preparación y ejecución de proyectos o la ayuda técnica para la mejora del marco legal y reglamentario , a través del IPA , el IEVA , el Instrumento de Estabilidad , el IEDDH y , en el caso de Sudáfrica , el DCI .
El BEI coopera ya estrechamente con las instituciones financieras internacionales y las instituciones bilaterales europeas .
Esta cooperación se rige por memorándums de acuerdo específicos por región que deben aprobar los órganos rectores del BEI .
En sus operaciones de financiación fuera de la Comunidad incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión , el BEI debe esforzarse por fomentar más aún la coordinación y la cooperación con las instituciones financieras internacionales y con las instituciones bilaterales europeas cuando proceda , incluyendo , en su caso , la cooperación sobre las condiciones aplicables a los sectores , el recurso cada vez mayor a la cofinanciación y la participación con otras instituciones financieras internacionales en iniciativas globales , tales como las que promuevan la coordinación y la eficiencia de la ayuda .
Es preciso reforzar la elaboración de informes y la transmisión de información del BEI y de la Comisión sobre las operaciones financieras del Banco .
Basándose en la información recibida del BEI , la Comisión debe informar anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo con arreglo a la presente Decisión .
El informe debe incluir , en particular , los documentos estratégicos y una sección sobre el valor añadido que exigen las políticas comunitarias y una sección sobre la cooperación con la Comisión , con otras instituciones financieras internacionales y con donantes bilaterales , inclusive en materia de cofinanciación .
Dicha revisión debe incluir en especial una evaluación externa , cuyas condiciones se especifican en el anexo II .
Las operaciones de financiación del BEI deben seguir gestionándose de conformidad con su reglamento interno , incluidas las medidas de control pertinentes , y con los reglamentos correspondientes del Tribunal de Cuentas y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
El fondo de garantía relativo a las acciones exteriores ( « Fondo de Garantía » ) , creado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 del Consejo [ 12 ] , debe seguir proporcionando al presupuesto de la Comunidad una reserva de liquidez que le permita absorber las pérdidas derivadas de las operaciones financieras del BEI .
El BEI debe elaborar , en consulta con la Comisión , un programa indicativo plurianual del volumen de firmas de las operaciones financieras del BEI a fin de asegurar una planificación presupuestaria adecuada para la dotación del Fondo de Garantía .
La Comisión ha de tener en cuenta este plan en su programación regular del presupuesto , transmitida a la autoridad presupuestaria .
En su sentencia de 6 de noviembre de 2008 en el asunto C-155/07 ( Parlamento contra Consejo ) , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas anuló la Decisión 2006/1016 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por la que se concedía al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad frente a las pérdidas que se derivasen de préstamos y garantías concedidos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad [ 13 ] .
La Decisión 2006/1016 / CE se había ampliado a cinco países de Asia Central ( Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán ) en virtud de la Decisión 2008/847 / CE del Consejo , de 4 de noviembre de 2008 , sobre la elegibilidad de los países de Asia Central con arreglo a la Decisión 2006/1016 / CE [ 14 ] .
Sin embargo , el Tribunal de Justicia decidió mantener los efectos de la Decisión 2006/1016 / CE para las operaciones de financiación del BEI que hubieran sido acordadas hasta la entrada en vigor , en un plazo de doce meses a partir de la fecha de pronunciamiento de la citada sentencia , de una nueva decisión adoptada sobre la base jurídica correcta , a saber , los artículos 179 y 181 A del Tratado conjuntamente .
Como resultado de esta sentencia , en lo sucesivo se aplicará el procedimiento de codecisión en los supuestos de activación del mandato opcional , elegibilidad de los países enumerados en el anexo I y suspensión de la nueva financiación del BEI en un país específico en caso de que su situación política o económica suscite preocupaciones graves .
Por consiguiente debe adoptarse una nueva Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo que establezca una garantía continua e inalterada de las operaciones de financiación del BEI fuera de la Comunidad .
No obstante , la rápida adopción de la presente Decisión debe lograrse garantizando , al mismo tiempo , el pleno respeto de las prerrogativas del Parlamento Europeo ; por esta razón , la Comisión debe presentar , antes del 30 de abril de 2010 , una propuesta de nueva decisión en la que se tengan también en cuenta las conclusiones de la revisión intermedia .
Esa propuesta de nueva decisión debe tratar , entre otras cuestiones , la relativa a un mayor control por parte del Parlamento Europeo y del Consejo sobre todas las decisiones presupuestarias y políticas que adopten el BEI y la Comisión en el marco de esa nueva decisión , la transparencia de todo el mecanismo de financiación y la limitación de la garantía de la Comunidad con respecto a los créditos desembolsados .
DECIDEN :
Artículo 1
Garantía y límites
La Comunidad concederá al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) una garantía general ( « garantía comunitaria » ) con respecto a pagos que el BEI no haya recibido pero de los que sea acreedor , en relación con los préstamos y las garantías de préstamos concedidos a los proyectos de inversión elegibles por el BEI llevados a cabo en los países a los que se refiere la presente Decisión , a condición de que el préstamo o la garantía de préstamo citados se hayan otorgado de conformidad con un acuerdo firmado que no haya expirado ni haya sido cancelado ( « operaciones financieras del BEI » ) , y se hayan concedido de conformidad con el reglamento interno del BEI y en apoyo de los pertinentes objetivos de política exterior de la Comunidad .
La garantía comunitaria se limitará al 65 % del importe total de los créditos desembolsados y las garantías concedidas en el marco de operaciones financieras del BEI , menos los importes reembolsados , más todos los importes conexos .
El límite máximo de las operaciones financieras del BEI durante el período 2007-2013 , menos las sumas canceladas , no superará 27800000000 EUR . Este límite máximo se desglosará en dos partes :
un límite básico de un importe máximo fijo de 25800000000 EUR , cuya distribución regional se halla establecida en el apartado 4 , para cubrir todo el período 2007-2013 ;
un mandato opcional de 2000000000 EUR ; la activación en su totalidad o en parte de dicho importe opcional y su distribución regional será decidida por el Parlamento Europeo y el Consejo de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado .
La decisión se basará en la revisión intermedia contemplada en el artículo 9 .
El límite máximo básico mencionado en el apartado 3 , letra a ) , se desglosará en los siguientes límites máximos regionales :
países en fase de preadhesión : 8700000000 EUR ;
países vinculados por la Política de Vecindad y Asociación : 12400000000 EUR ,
desglosados en los siguientes sublímites indicativos :
países mediterráneos : 8700000000 EUR ,
Europa Oriental , Cáucaso Meridional y Rusia : 3700000000 EUR ;
Asia y América Latina : 3800000000 EUR ,
América Latina : 2800000000 EUR ,
Asia ( incluida Asia Central ): 1000000000 EUR ;
República de Sudáfrica : 900000000 EUR .
Dentro de los límites regionales , los órganos de gobierno del BEI podrán decidir reasignar un importe máximo del 10 % del límite regional entre sublímites .
Si , al expirar el período mencionado en el apartado 6 , el Parlamento Europeo y el Consejo no hubieren adoptado una decisión por la que se concedería una nueva garantía comunitaria al BEI para sus operaciones financieras fuera de la Comunidad , ese período se prorrogará automáticamente por seis meses .
Artículo 2
Países cubiertos
La lista de países elegibles o potencialmente elegibles para la financiación del BEI con garantía comunitaria se establece en el anexo I.
Para los países incluidos en el anexo I y marcados con un asterisco « * » , así como para otros países no incluidos en el anexo I , el Parlamento Europeo y el Consejo decidirán caso por caso la elegibilidad de tales países a la financiación del BEI al amparo de la garantía comunitaria , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado .
La garantía comunitaria únicamente cubrirá las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo en países que hayan suscrito con el BEI un acuerdo marco en el cual se determinen las condiciones jurídicas en las que dichas operaciones deban realizarse .
En caso de que la situación política o económica de algún país determinado suscite preocupaciones graves , el Parlamento Europeo y el Consejo podrán decidir la suspensión de la nueva financiación del BEI con garantía comunitaria en dicho país , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado .
La garantía comunitaria no cubrirá las operaciones financieras del BEI en un país determinado cuando el acuerdo relativo a dichas operaciones se haya firmado tras la adhesión de ese país a la Unión Europea .
Artículo 3
Coherencia con las políticas de la Comunidad
La coherencia de las acciones exteriores del BEI con los objetivos de política exterior de la Comunidad se fortalecerá para maximizar las sinergias entre la financiación del BEI y los recursos presupuestarios de la Unión Europea , en particular mediante el diálogo periódico y sistemático y el mantenimiento de consultas desde las etapas iniciales sobre :
los documentos estratégicos elaborados por la Comisión , como los documentos de estrategia nacional y regional , los planes de acción y los documentos de preadhesión ;
los documentos de planificación estratégica y las carteras de proyectos del BEI ;
otros aspectos políticos y operativos .
La cooperación variará en función de las diferencias regionales , y tomará en consideración el papel del BEI y las políticas de la Comunidad en cada región .
Ninguna operación financiera del BEI podrá beneficiarse de la cobertura de la garantía comunitaria en caso de que la Comisión emita un dictamen negativo sobre esa operación siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 21 de los Estatutos del BEI .
La coherencia de las operaciones financieras del BEI con los objetivos de política exterior de la Comunidad se supervisará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 .
Artículo 4
Cooperación con otras instituciones financieras internacionales
Las operaciones financieras del BEI se llevarán a cabo cada vez más , cuando proceda , en cooperación entre el BEI y otras instituciones financieras internacionales o instituciones bilaterales europeas , o mediante cofinanciación por estas instituciones , a fin de maximizar las sinergias , la cooperación y la eficacia , y asegurar una distribución razonable de los riesgos y la coherencia en la condicionalidad de los proyectos y sectores .
La cooperación a que se refiere el apartado 1 se facilitará mediante la coordinación , llevada a cabo , en particular , en el contexto de memorándums de acuerdo , cuando proceda , entre la Comisión , el BEI y las principales instituciones financieras internacionales e instituciones bilaterales europeas operativas en las diferentes regiones .
La cooperación con instituciones financieras internacionales y otros donantes se evaluará en la revisión intermedia contemplada en el artículo 9 .
Artículo 5
Cobertura y condiciones de la garantía de la Comunidad
En las operaciones financieras del BEI concertadas con un Estado o garantizadas por un Estado , y en otras operaciones financieras del BEI concertadas con autoridades regionales o locales o con empresas o instituciones públicas de propiedad o bajo control estatal , cuando el BEI haya evaluado adecuadamente el riesgo de crédito de tales operaciones , teniendo en cuenta el riesgo de crédito del país de que se trate , la garantía de la Comunidad cubrirá todos los pagos que el Banco no haya recibido pero de los que sea acreedor ( « garantía global » ) .
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo y en el artículo 6 , apartado 4 , el concepto de Estado incluye Cisjordania y la Franja de Gaza , representadas por la Autoridad Palestina , y Kosovo [ 15 ] , representado por la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas .
Para las operaciones financieras del BEI que no sean las mencionadas en el apartado 1 , la garantía de la Comunidad cubrirá todos los pagos que el Banco no haya recibido pero de los que sea acreedor , cuando la causa de la no recepción sea la materialización de uno de los siguientes riesgos políticos ( « garantía de riesgo político » ):
no transferencia de divisas ;
expropiación ;
guerra o disturbios civiles ;
denegación de justicia en caso de incumplimiento de contrato .
Artículo 6
Presentación de informes y contabilidad
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo con arreglo a la presente Decisión .
El informe incluirá una evaluación del impacto y la eficacia de las operaciones financieras del BEI por proyecto , sector , país y región , así como de la contribución de las operaciones financieras del BEI al cumplimiento de los objetivos de política exterior de la Comunidad , teniendo en cuenta los objetivos operativos del BEI .
También incluirá una evaluación del grado de la cooperación entre el BEI y la Comisión , y entre el BEI y otras instituciones financieras internacionales y donantes bilaterales .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , el BEI proporcionará a la Comisión informes anuales sobre las operaciones financieras que haya llevado a cabo en virtud de la presente Decisión , y sobre el cumplimiento de los objetivos de política exterior de la Comunidad , incluida la cooperación con otras instituciones financieras internacionales .
El BEI proporcionará a la Comisión datos estadísticos , financieros y contables sobre cada una de sus operaciones de financiación , según sea necesario para el desempeño de los deberes de información de la Comisión o en respuesta a las solicitudes del Tribunal de Cuentas Europeo , así como un certificado de auditoría sobre el saldo vivo de las operaciones financieras del BEI .
Para los fines de contabilidad e información sobre los riesgos cubiertos por la garantía global de la Comisión , el BEI le proporcionará la información de la que disponga sobre evaluación y clasificación de los riesgos de las operaciones financieras del BEI con los prestatarios o deudores garantizados que no sean Estados .
El BEI correrá con los gastos que conlleve facilitar la información a la que se hace referencia en los apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 7
Recuperación de los pagos efectuados por la Comisión
Si la Comisión efectúa un pago en virtud de la garantía de la Comunidad , el BEI , por cuenta y en nombre de la Comisión , procurará la recuperación de los importes pagados .
El BEI y la Comisión celebrarán un acuerdo , a más tardar en la fecha de la celebración del acuerdo mencionado en el artículo 8 , en el que se establecerán las disposiciones y procedimientos detallados respecto a la recuperación de los importes pagados .
Artículo 8
Acuerdo de garantía
El BEI y la Comisión celebrarán un acuerdo de garantía en el que se establecerán las disposiciones y procedimientos detallados referentes a la garantía comunitaria .
Artículo 9
Revisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar , el 30 de abril de 2010 un informe intermedio sobre la aplicación de la presente Decisión , acompañado de una propuesta para su modificación , entre otras cosas sobre la base de una evaluación externa cuyas condiciones se especifican en el anexo II de la presente Decisión .
La Comisión presentará un informe final sobre la aplicación de la presente Decisión a más tardar el 31 de julio de 2013 .
Artículo 10
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/847 / CE .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de julio de 2009 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 30 .
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 41 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 3 .
DO L 293 de 12.11.1994 , p. 1 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 95 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 13 .
En virtud de la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO I
REGIONES Y PAÍSES INCLUIDOS EN EL ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LOS ARTÍCULOS 1 Y 2
Países en fase de preadhesión
Países candidatos
Croacia , Turquía y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Posibles países candidatos
Albania , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia y Kosovo en virtud de la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Países vinculados por la política de vecindad y asociación
Países mediterráneos
Argelia , Egipto , Cisjordania y la Franja de Gaza , Israel , Jordania , Líbano , Libia ( * ) , Marruecos , Siria y Túnez .
Europa del Este , Cáucaso meridional y Rusia
Europa Oriental : República de Moldova , Ucrania y Belarús ( * ) .
Cáucaso Meridional : Armenia , Azerbaiyán y Georgia .
Rusia .
América Latina y Asia
América Latina
Argentina , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Costa Rica , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Uruguay y Venezuela .
Asia ( excluida Asia Central )
Afganistán ( * ) , Bangladesh , Bhután ( * ) , Brunéi , Camboya ( * ) , China ( incluidas las regiones administrativas especiales de Hong Kong y Macao ) , India , Indonesia , Iraq ( * ) , Corea del Sur , Laos , Malasia , Maldivas , Mongolia , Nepal , Pakistán , Filipinas , Singapur , Sri Lanka , Taiwán ( * ) , Tailandia , Vietnam y Yemen .
Asia Central .
Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán .
Sudáfrica
Sudáfrica .
ANEXO II
Revisión intermedia y condiciones para la evaluación del mandato exterior del BEI
Revisión intermedia
Esta revisión se basará en una evaluación externa independiente , que se transmitirá también al Parlamento Europeo y al Consejo , y que servirá de base para la Decisión del Parlamento Europeo y el Consejo respecto a si procede activar , y en qué cuantía , cualquier mandato adicional que complemente la garantía prevista en la presente Decisión , para el período a partir de 2010 ; respecto a la introducción de otras modificaciones en el mandato ; y respecto a la manera de asegurar el máximo valor añadido y la máxima eficiencia en las operaciones del BEI .
La Comisión presentará la revisión intermedia al Parlamento Europeo y al Consejo el 30 de abril de 2010 , a más tardar , como base para cualquier propuesta de modificación del mandato .
Marco de la evaluación
Este marco incluirá :
una evaluación del impacto más amplio de los préstamos exteriores del BEI en interacción con otras instituciones financieras internacionales y otras fuentes de financiación .
La evaluación estará supervisada y dirigida por un Comité de Dirección que incluirá varios « expertos independientes » designados por el Consejo de Gobernadores del BEI , un representante del BEI y un representante de la Comisión .
El Comité de Dirección estará presidido por uno de dichos « expertos independientes » .
El Comité de Dirección contará con el apoyo de los servicios de evaluación de la Comisión y del BEI , y de expertos externos .
Dichos expertos externos se seleccionarán a través de un proceso de licitación gestionado por la Comisión .
Se consultará al Comité de Dirección sobre las condiciones y los criterios para la selección de los expertos externos .
Los costes de los expertos externos correrán a cargo de la Comisión , quedando cubiertos por la línea presupuestaria prevista para la dotación del Fondo de Garantía .
El informe final de evaluación será presentado por el Comité de Dirección y sentará conclusiones claras , basadas en la información recopilada , proporcionando las informaciones necesarias en las que se basará la decisión de la revisión intermedia sobre la conveniencia de liberar el tramo opcional para el resto del mandato y sobre la distribución regional de toda financiación adicional .
El alcance de la evaluación
La evaluación cubrirá los mandatos previos ( 2000-2006 ) y los primeros años del mandato de 2007-2013 hasta finales de 2009 , y examinará los volúmenes de financiación de los proyectos y los desembolsos por país , así como las operaciones de capital de riesgo y de asistencia técnica .
Considerando los efectos a escala de proyecto , sector , región y país , la evaluación basará sus conclusiones en :
la evaluación pormenorizada de la importancia y los resultados ( eficacia , eficiencia y sostenibilidad ) de las operaciones del BEI respecto a sus objetivos regionales específicos , fijados originalmente en las correspondientes políticas exteriores de la Comunidad , así como de su valor añadido ( deberá llevarse a cabo en asociación con la unidad de evaluación del BEI y los servicios de la Comisión ) ;
la evaluación de la coherencia con las correspondientes políticas exteriores y las estrategias de la Comunidad , así como de la complementariedad y el valor añadido de las operaciones del BEI durante los primeros años del mandato 2007-2013 en el marco de los objetivos regionales específicos de este mandato 2007-2013 y de los correspondientes indicadores de resultado que debe establecer el Banco ( deberá llevarse a cabo en asociación con la unidad de evaluación del BEI y los servicios de la Comisión ) ;
análisis de las necesidades financieras de los beneficiarios , su capacidad de absorción y la disponibilidad de otras fuentes de financiación privada o pública para las inversiones ;
evaluación de la cooperación y la coherencia de las acciones entre el BEI y la Comisión ;
evaluación de la cooperación y de las sinergias entre el BEI y las instituciones y los organismos internacionales y bilaterales de financiación .
A efectos de las evaluaciones mencionadas en los anteriores subapartados a ) y b ) , se medirá el valor añadido de las operaciones del BEI respecto a tres criterios :
apoyo a los objetivos de las políticas comunitarias ,
calidad de los proyectos mismos , y
fuentes alternativas de financiación .
La garantía comunitaria prevista en la presente Decisión debe cubrir las operaciones financieras del BEI firmadas durante el período del 1 de febrero de 2007 al 31 de octubre de 2011 .
Para que se pueda hacer balance de lo realizado durante la primera mitad de ese período , el BEI y la Comisión han de efectuar una revisión intermedia de la Decisión .
La garantía comunitaria cubrirá las operaciones financieras del BEI firmadas durante el período del 1 de febrero de 2007 al 31 de octubre de 2011 .
Las operaciones de financiación del BEI firmadas en virtud de las Decisiones 2006/1016 / CE y 2008/847 / CE continuarán estando amparadas por la garantía comunitaria en virtud de la presente Decisión .
Para 2010 se llevará a cabo una revisión intermedia sustancial de la financiación exterior del BEI .
una evaluación de las actividades exteriores de financiación del BEI ; determinadas partes de la evaluación se llevarán a cabo en cooperación con los servicios de evaluación de la Comisión y del BEI ;
Recomendaciónno 1/2013 del Consejo de Asociación UE-Marruecos
de 16 de diciembre de 2013
relativa a la ejecución del Plan de Acción UE-Marruecos en el marco de la PEV de ejecución del Estatuto Avanzado ( 2013-2017 )
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-MARRUECOS ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , y en particular su artículo 80 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 80 del Acuerdo Euromediterráneo faculta al Consejo de Asociación para formular las recomendaciones que estime oportunas , con el fin de lograr los objetivos fijados en el mismo .
De conformidad con el artículo 90 del Acuerdo Euromediterráneo , las Partes han de adoptar todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones en virtud de dicho Acuerdo y velar por que se logren los objetivos fijados en el mismo .
Las Partes en el Acuerdo Euromediterráneo han aprobado el texto del Plan de Acción UE-Marruecos en el marco de la política europea de vecindad ( PEV ) de ejecución del Estatuto Avanzado ( 2013-2017 ) .
El Plan de Acción UE-Marruecos en el marco de la PEV contribuirá a la ejecución del Acuerdo Euromediterráneo mediante la elaboración y la adopción , de común acuerdo entre las Partes , de medidas concretas que ofrecerán una orientación práctica para dicha ejecución .
El Plan de Acción UE-Marruecos tiene el doble objetivo de presentar medidas concretas para el cumplimiento por las Partes de las obligaciones contraídas en el Acuerdo Euromediterráneo y de proporcionar un marco más amplio para el fortalecimiento ulterior de las relaciones entre la UE y Marruecos , a fin de alcanzar un elevado grado de integración económica y de profundizar en la cooperación política , de conformidad con los objetivos generales del Acuerdo Euromediterráneo .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE RECOMENDACIÓN :
Artículo único
El Consejo de Asociación recomienda que las Partes ejecuten el Plan de Acción UE-Marruecos en el marco de la PEV de ejecución del Estatuto Avanzado ( 2013-2017 ) [ 1 ] , siempre que la ejecución tenga por objeto alcanzar los objetivos del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
Véase el documento ST 17584/13 en http://register.consilium.europa.eu
Decisión del Consejo
de 21 de octubre de 2004
por la que se autoriza a Italia a aplicar una medida de excepción al apartado 1 del artículo 2 de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y en particular su artículo 30 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En una solicitud remitida a la Comisión y registrada por su Secretaría General el 24 de marzo de 2004 , el Gobierno de Italia solicitó autorización para concluir un acuerdo con Suiza que incluye ciertas disposiciones que constituyen una excepción al apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 77/388 / CEE .
En segundo lugar , el reparto de los beneficios a efectos de IVA en función de la demarcación del territorio entre ambos países ha generado elevados costes administrativos dado que dichos beneficios se calculan y distribuyen aplicando criterios económicos que reflejan la participación respectiva en los costes de explotación y mantenimiento del túnel .
Estos costes no sólo corresponden al propio túnel sino también a una autopista que conecta el túnel en territorio italiano con la red de carreteras de ese país .
Desde el 1 de enero de 2003 , la empresa concesionaria italiana encargada de la explotación del túnel aplica y recauda el IVA sobre los peajes del túnel del Gran San Bernardo .
No obstante , Suiza no aplica ni el IVA ni ningún otro impuesto similar sobre este peaje ; en virtud del Convenio celebrado entre Italia y Suiza en 1958 , antes de la introducción del régimen común del IVA , Suiza no puede ser obligada a aplicar y percibir el IVA italiano que grava los peajes del túnel del Gran San Bernardo .
Por consiguiente , la introducción del IVA exclusivamente en lo que respecta a los peajes recaudados por la empresa concesionaria italiana ha dado lugar a diferencias en los costes soportados por los usuarios y ha falseado la competencia en relación con las ventas de tarjetas de abono .
Dado que los usuarios pueden comprar las tarjetas de abono en ambos accesos al túnel , las adquieren donde resultan más baratas , es decir , en Suiza .
El túnel cruza una frontera internacional y su explotación corre a cargo de una empresa en participación italo-suiza y de dos empresas concesionarias establecidas en los respectivos países .
De acuerdo con el principio de territorialidad , la empresa concesionaria italiana debería gravar con el IVA los importes correspondientes al tramo del túnel situado en el territorio de su país .
Sin embargo , en aplicación de un acuerdo jurídicamente vinculante entre ambas empresas celebrado en 1963 y que se sigue aplicando hoy en día , los beneficios generados por los peajes no se distribuyen en función de la demarcación física entre ambos países , sino aplicando criterios económicos que atienden a la participación respectiva en los costes de explotación y mantenimiento del túnel .
Dichos costes incluyen , asimismo , la utilización de un tramo de autopista que da acceso al túnel .
Por consiguiente , el importe exacto de los beneficios divididos y distribuidos de acuerdo con esos criterios sólo puede establecerse a posteriori .
A efectos de recaudación del IVA , este importe se debe volver a calcular seguidamente a fin de obtener un desglose que atienda al principio de territorialidad , extrapolando los costes de gestión y mantenimiento en relación con el uso del tramo de la autopista de acceso al túnel .
En este contexto , la única solución viable consiste , efectivamente , en autorizar a Italia a celebrar un acuerdo con Suiza a fin de no aplicar el IVA a los peajes del túnel del Gran San Bernardo .
La excepción simplificará en gran medida la labor de la empresa en participación italo-suiza , así como de las dos empresas concesionarias .
Sin embargo , la excepción solicitada tendrá una repercusión sobre los recursos propios de las Comunidades que se verán incrementados con los ingresos procedentes del IVA y , por lo tanto , es preciso proceder a la adopción de medidas compensatorias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 77/388 / CEE , se autoriza a la República Italiana a celebrar un acuerdo con Suiza a fin de no aplicar el IVA a los peajes del túnel del Gran San Bernardo .
Dicha autorización quedará supeditada a que la República Italiana calcule cada año el importe de las pérdidas en concepto de IVA en la fase de consumo final y añada una compensación equivalente a la base imponible del IVA utilizada para determinar su contribución a los recursos propios de la Comunidad .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
La solicitud de Italia viene motivada por dos razones .
En primer lugar , la introducción del IVA en relación con los peajes del túnel del Gran San Bernardo a partir del 1 de enero de 2003 ha provocado un falseamiento de la competencia en la venta de tarjetas de abono .
Estas tareas de cálculo y de recaudación del IVA a posteriori son muy trabajosas y generan elevados costes administrativos , por lo que resultan incompatibles con un régimen de impuestos sobre el consumo que exige la recaudación inmediata del IVA .
Reglamento ( CE ) no 170/2009 de la Comisión
de 4 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 611/2005 de la Comisión , de 20 de abril de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 823/2000 sobre la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas entre compañías de transporte marítimo de línea regular ( consorcios )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 101 de 21 de abril de 2005 )
En la página 11 , en la firma del Reglamento :
en lugar de :
« Por la Comisión
Miembro de la Comisión » ,
léase :
Presidente » .
Corrección de errores del Reglamento Delegado ( UE ) no 1061/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras domésticas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 314 de 30 de noviembre de 2010 )
En la página 62 , en el anexo VII , en el punto 1 , letra c ) , inciso ii ) , la fórmula matemática se leerá como sigue :
« AEC
Decisión de Ejecución del Consejo
de 24 de julio de 2012
por la que se autoriza a Dinamarca a introducir una medida especial de inaplicación del artículo 75 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Comisión el 5 de septiembre de 2011 , Dinamarca solicitó autorización para aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en la Directiva 2006/112 / CE en relación con el derecho a la deducción del IVA soportado .
El 14 de marzo de 2012 , la Comisión informó por carta a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Dinamarca .
Mediante carta de 15 de marzo de 2012 , la Comisión notificó a Dinamarca que disponía de toda la información necesaria para examinar la solicitud .
Actualmente , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2006/112 / CE , si un vehículo comercial ligero con un peso máximo autorizado de hasta tres toneladas es matriculado por las autoridades danesas para ser utilizado con fines exclusivamente profesionales , el sujeto pasivo puede deducir íntegramente el IVA sobre los costes de adquisición y funcionamiento del vehículo .
Si dicho vehículo se utiliza posteriormente para fines privados , el sujeto pasivo pierde el derecho a deducir el IVA soportado en el coste de adquisición del vehículo .
Dado que este sistema resulta sumamente gravoso tanto para el sujeto pasivo como para la administración tributaria , las autoridades danesas han solicitado una autorización para aplicar una medida especial de inaplicación del artículo 75 de la Directiva 2006/112 / CE .
Esta medida permitiría a los sujetos pasivos que han matriculado un vehículo para fines exclusivamente profesionales utilizar el vehículo para fines no profesionales y calcular la base imponible de la prestación considerada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 75 de la Directiva 2006/112 / CE sobre la base de una cantidad fija diaria , en lugar de perder su derecho a deducir el IVA soportado en el coste de adquisición del vehículo .
No obstante , la aplicación de este método de cálculo simplificado se limitaría a veinte días de uso no profesional por cada año civil y la cuota a tanto alzado del IVA que debe abonarse queda fijada en 40 coronas danesas ( DKK ) por cada día de uso no profesional .
Este importe ha sido decidido por el Gobierno danés tras un análisis de las estadísticas nacionales .
La medida , que es aplicable a los vehículos comerciales ligeros con un peso máximo autorizado de hasta tres toneladas , simplificará las obligaciones en materia de IVA de los sujetos pasivos que hacen un uso no profesional ocasional de un vehículo matriculado para fines profesionales .
La introducción de una medida que garantice que un sujeto pasivo que haga ocasionalmente un uso no profesional de un vehículo matriculado para fines profesionales no se vea privado totalmente del derecho a deducir el IVA aplicado a ese vehículo es coherente con las normas generales en materia de deducción establecidas en la Directiva 2006/112 / CE .
La medida afectará al importe total de los ingresos fiscales del Estado miembro de que se trate , percibidos en la fase de consumo final solamente de modo poco significativo y no afectará negativamente a los recursos propios de la Unión aportados por el impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 75 de la Directiva 2006/112 / CE , , cuando un sujeto pasivo utilice para sus fines privados o para los de su personal , o más generalmente para fines ajenos a su empresa , un vehículo comercial ligero que haya sido matriculado como destinado a un uso exclusivamente profesional , Dinamarca estará autorizada a determinar la base imponible por referencia a una cuota a tanto alzado por cada día de uso no profesional .
La cuota a tanto alzado por día mencionada en el párrafo primero será de 40 DKK .
Artículo 2
La medida contemplada en el artículo 1 solo será aplicable a los vehículos comerciales ligeros con un peso máximo autorizado total de tres toneladas .
No se aplicará cuando el uso no profesional exceda de veinte días por año civil .
Artículo 3
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
La autorización debe tener una validez limitada y , por lo tanto , debe fijarse como fecha de expiración el 31 de diciembre de 2014 .
Basándose en la experiencia acumulada hasta esa fecha , se hará una evaluación para determinar si la excepción sigue estando justificada .
Sin embargo , los sujetos pasivos que lo deseen podrán seguir matriculando su vehículo comercial ligero para fines tanto profesionales como privados , con lo que perderán el derecho a deducir el IVA sobre el coste de adquisición y no tendrán que pagar ningún importe diario por el uso privado .
Reglamento ( UE ) no 529/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de junio de 2012
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo sobre la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 2 ] ( « ACC » ) , entró en vigor el 1 de diciembre de 1997 .
Según el artículo 21 , apartado 1 , del ACC , los intercambios de determinados productos siderúrgicos deben regirse por las disposiciones del título III del ACC , con excepción de su artículo 15 , y por las disposiciones de un acuerdo sobre medidas cuantitativas .
El 26 de octubre de 2007 , la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia celebraron tal Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 3 ] ( « el Acuerdo » ) .
El 22 de octubre de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 [ 4 ] , con objeto de aplicar el Acuerdo .
El Acuerdo dispone que , en caso de que la Federación de Rusia se adhiera a la Organización Mundial del Comercio antes de la expiración del Acuerdo , este último finalizará y los límites cuantitativos se suprimirán en la fecha de adhesión .
En la fecha en que la Federación de Rusia se convierta en miembro de la Organización Mundial del Comercio , el Reglamento en virtud del cual se aplica el Acuerdo dejará de ser necesario .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 con efecto a partir de esa fecha .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto en la fecha de adhesión de la Federación de Rusia a la Organización Mundial del Comercio .
A este respecto , la Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea indicando la fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de junio de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de mayo de 2012 .
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 3 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 52 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1574/2005 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 prevé la modificación de la lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley incluida en el anexo II .
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 19 de septiembre de 2005 , ha decidido añadir el Líbano a la lista de los participantes a partir del 20 de septiembre de 2005 .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1285/2005 de la Comisión ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 12 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BIELORRUSIA
República de Bielorrusia
Ministry of Minerals , Energy and Water Resources
BRASIL
Esplanada dos Ministérios — Bloco “ U ” — 3.o andar
Brasil
CANADÁ
Canadá
Canadá K1A 0E4
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
República Centroafricana
CHINA , República Popular de
República Popular de China
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
Peoples Republic of China
CONGO , República Democrática del
Centre d'Évaluation , d'Expertise et de Certification ( CEEC )
República Democrática del Congo
COSTA DE MARFIL
Costa de Marfil
CROACIA
República de Croacia
COMUNIDAD EUROPEA
Bélgica
Diamond House
Kinbu Road
PO Box 1028
JAPÓN
Japón
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
Department of Foreign Trade
Laos
Líbano
MALASIA
Malasia
MAURICIO
Mauricio
NORUEGA
Noruega
RUMANÍA
Rumanía
FEDERACIÓN DE RUSIA
Rusia
Ministry of Minerals Resources
SINGAPUR
Singapur 179434
SUDÁFRICA
Sudáfrica
SUIZA
Suiza
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
Taiwán
TAILANDIA
Tailandia
UCRANIA
04119 Ucrania
Ucrania
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
Emiratos Árabes Unidos
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Estados Unidos de América
Ministerio de Energía y Minas
Apartado Postal no 61536 Chacao
Zimbabue » .
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores A/2
B-1049 Bruselas
Bucarest
121170 Moscú
# 0901 , The Treasury
3003 Berna
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
Dar es Salam
ZIMBABUE
BOTSUANA
LESOTO
SIERRA LEONA
Ereván
Botsuana
Ministerio de Economía
Dirección de Comercio Multilateral , Política Económica y Cooperación Regional
Haidian District , Pekín
Abiyán
Precious Minerals Marketing Company ( Ltd )
Yakarta
Seúl
Corea
Vientián
LÍBANO
Ministry of Economy and Trade
Lesoto
Sierra Leona
Johannesburgo
Reglamento ( UE ) no 48/2010 de la Comisión
de 19 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1411/2006 del Consejo
de 25 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 817/2006 por el que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 798/2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2006/318 / PESC del Consejo , de 27 de abril de 2006 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2000 [ 2 ] permitía que las instituciones financieras que recibieran fondos transferidos por terceros a las cuentas bloqueadas de personas o entidades incluidas en la lista acreditaran esos fondos en dichas cuentas , a condición de que tales abonos también estuvieran bloqueados .
El Reglamento ( CE ) no 817/2006 del Consejo sustituyó al Reglamento ( CE ) no 798/2004 , pero , por error , se omitió esa disposición .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 817/2006 debe ser modificado para incluir dicha disposición .
Es preciso que el presente Reglamento se aplique a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 817/2006 del Consejo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 817/2006 se añade el apartado siguiente :
El artículo 6 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito en la Comunidad acrediten las cuentas bloqueadas cuando reciban fondos transferidos por terceros a la cuenta de una persona física o jurídica , organismo o entidad que figure en la lista , siempre que también se bloquee cualquier abono a dichas cuentas .
La institución financiera o de crédito comunicará sin demora a las autoridades competentes este tipo de transacciones . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 4 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 817/2006 ( DO L 148 de 2.6.2006 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido y por la que se deroga la Decisión 2007/552 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 3901 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han declarado brotes de fiebre aftosa en el Reino Unido .
La situación de la enfermedad en el Reino Unido puede poner en peligro las cabañas ganaderas de otros Estados miembros debido a los intercambios de que son objeto los animales biungulados vivos y la comercialización de algunos de sus productos .
El Reino Unido ha adoptado medidas en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 3 ] , y ha adoptado medidas adicionales en las zonas afectadas .
La situación de enfermedad en el Reino Unido hace necesario reforzar las medidas de control de la fiebre aftosa adoptadas por dicho país .
Como en el caso de la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 4 ] , es preciso ahora definir , como medida permanente , las zonas de alto y bajo riesgo en los Estados miembros afectados y prohibir la expedición de animales sensibles desde las zonas de alto y bajo riesgo y la expedición de productos derivados de animales sensibles desde la zona de alto riesgo .
La Decisión también debe fijar las normas aplicables a la expedición desde dichas zonas de productos seguros que hayan sido producidos o bien antes de la aplicación de las restricciones , a partir de materias primas procedentes de fuera de las zonas restringidas , o que hayan sido sometidos a un tratamiento que haya demostrado ser eficaz para inactivar un eventual virus de la fiebre aftosa .
El tamaño de las zonas de riesgo establecidas es función directa del resultado de la investigación acerca de posibles contactos con la explotación infectada y tiene en cuenta la posibilidad de aplicar suficientes controles del movimiento de animales y productos .
En este momento , y a partir de la información comunicada por el Reino Unido , toda la Gran Bretaña debe seguir considerándose zona de alto riesgo .
La prohibición de la expedición sólo debe afectar a los productos derivados de animales de especies sensibles procedentes u obtenidos de animales originarios de las zonas de alto riesgo enumeradas en el anexo I y no debe afectar al tránsito , a través de dichas zonas , de tales productos procedentes u obtenidos de animales originarios de otras zonas .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 5 ] se refiere a problemas zoosanitarios que afectan al comercio intracomunitario de animales de las especies bovina y porcina .
La Directiva 91/68 / CEE del Consejo [ 6 ] se refiere a las condiciones zoosanitarias que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 7 ] , se refiere , entre otros aspectos , a los intercambios de otros biungulados y de esperma , óvulos y embriones del ganado ovino y caprino , y de embriones del ganado porcino .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 8 ] , se refiere , entre otros aspectos , a las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne , carne de caza de cría , productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , y productos lácteos .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 9 ] , se refiere , entre otros aspectos , al marcado sanitario de los alimentos de origen animal .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 10 ] , dispone un tratamiento específico de los productos cárnicos que garantice la inactivación del virus de la fiebre aftosa en los productos de origen animal .
La Decisión 2001/304 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2001 , sobre el marcado y la utilización de determinados productos animales en relación con la Decisión 2001/172 / CE por la que se establecen medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 11 ] , se refiere a una marca sanitaria específica que debe aplicarse en determinados productos de origen animal que quedarán restringidos al mercado nacional .
La Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 12 ] establece las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una serie de tratamientos de los subproductos animales adecuados para inactivar el virus de la fiebre aftosa .
La Directiva 88/407 / CEE del Consejo [ 14 ] establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina .
La Directiva 89/556 / CEE del Consejo [ 15 ] se refiere a las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo [ 16 ] establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina .
La Directiva 90/426 / CEE del Consejo [ 17 ] se refiere a las condiciones zoosanitarias que regulan los movimientos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros .
Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 18 ] , fija un mecanismo para compensar a las explotaciones afectadas por las pérdidas resultantes de las medidas de control de una enfermedad .
Los medicamentos definidos en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 19 ] , la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 20 ] , y la Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 21 ] , ya no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y , por tanto , deben quedar excluidos de las restricciones zoosanitarias establecidas en la presente Decisión .
El artículo 6 de la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE [ 22 ] , prevé una excepción de los controles veterinarios para determinados productos que contienen productos de origen animal .
Conviene autorizar la expedición de dichos productos a partir de las zonas de alto riesgo bajo un régimen de certificación simplificado .
Los Estados miembros distintos del Reino Unido deben apoyar las medidas de control de la enfermedad aplicadas en las zonas afectadas , asegurándose de que no se consignen a dichas zonas animales sensibles vivos .
La situación volverá a examinarse en la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal prevista para el día 23 de agosto de 2007 y , en su caso , se adaptarán las medidas necesarias .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Animales vivos
Sin perjuicio de las medidas que adopte en el marco de la Directiva 2003/85 / CE , y en particular el establecimiento de una zona de control temporal conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , y la prohibición temporal de movimientos conforme a lo previsto en el artículo 7 , apartado 3 , de dicha Directiva , el Reino Unido deberá garantizar que se cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 7 del presente artículo .
No se trasladarán animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados entre las zonas que figuran en los anexos I y II .
No se expedirán a las zonas que figuran en los anexos I y II , ni se trasladarán a través de dichas zonas , animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , las autoridades competentes del Reino Unido podrán autorizar el tránsito directo e ininterrumpido de animales biungulados a través de las zonas que figuran en los anexos I y II por las carreteras y líneas ferroviarias principales .
Los certificados sanitarios previstos en la Directiva 64/432 / CEE para los animales vivos de las especies bovina y porcina y en la Directiva 91/68 / CEE para los animales vivos de las especies ovina y caprina , que acompañan a los animales enviados a otros Estados miembros desde zonas del territorio del Reino Unido que no figuran en los anexos I y II , deberán incluir el texto siguiente :
« Animales conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
Los certificados sanitarios que acompañan a los biungulados no incluidos en los certificados contemplados en el apartado 5 enviados a otros Estados miembros desde zonas del territorio del Reino Unido que no figuran en los anexos I y II deberán incluir el texto siguiente :
« Biungulados vivos conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
Los animales acompañados de un certificado zoosanitario de los contemplados en los apartados 5 y 6 sólo podrán trasladarse a otros Estados miembros si la autoridad veterinaria local del Reino Unido envía una notificación , tres días antes del traslado , a las autoridades veterinarias centrales y locales del Estado miembro de destino .
Artículo 2
Carnes
A efectos del presente artículo , el término « carnes » comprende la « carne fresca » , la « carne picada » , la « carne separada mecánicamente » y los « preparados de carne » según se definen en el los puntos 1.10 , 1.13 , 1.14 y 1.15 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El Reino Unido no expedirá carnes de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados procedentes u obtenidas de animales originarios de las zonas que figuran en el anexo I.
Las carnes que no puedan ser expedidas desde el Reino Unido de conformidad con la presente Decisión deberán marcarse conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/99 / CE o conforme a la Decisión 2001/304 / CE de la Comisión .
La prohibición establecida en el apartado 2 no se aplicará a las carnes que lleven el marcado sanitario de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a condición de que :
la carne se identifique claramente y se haya transportado y almacenado , desde la fecha de producción , separada de la carne que no pueda ser expedida , conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne cumpla una de las siguientes condiciones :
haber sido obtenida antes del 15 de julio de 2007 , o
proceder de animales criados por lo menos 90 días antes del sacrificio y sacrificados fuera de las zonas enumeradas en el anexo II o , tratándose de carne obtenida de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa , abatidos fuera de las zonas enumeradas en el anexo II .
El control del cumplimiento de las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales .
La prohibición establecida en el apartado 2 no será aplicable a la carne fresca obtenida de animales criados fuera de las zonas incluidas en los anexos I y II y transportada , no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , directamente y bajo control oficial en medios de transporte precintados a un matadero situado en las zonas que figuran en el anexo I fuera de la zona de protección para su sacrificio inmediato .
Dicha carne sólo podrá comercializarse en las zonas enumeradas en los anexos I y II si cumple las siguientes condiciones :
que toda la carne esté marcada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/99 / CE , o de conformidad con la Decisión 2001/304 / CE ;
que el matadero funcione bajo estricto control veterinario ;
que la carne fresca esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la carne que pueda expedirse fuera del Reino Unido .
El control del cumplimiento de las condiciones establecidas en el párrafo primero lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales .
Las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
La prohibición establecida en el apartado 2 no será aplicable a la carne fresca obtenida en establecimientos de despiece situados en las zonas que figuran en el anexo I , conforme a las siguientes condiciones :
que en un mismo día sólo se transforme en el establecimiento de despiece la carne fresca descrita en el apartado 4 , letra b ) ; el establecimiento se limpiará y desinfectará tras la transformación de toda carne que no cumpla este requisito ;
que toda la carne fresca lleve el marcado sanitario previsto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 / CE ;
que el establecimiento de despiece funcione bajo estricto control veterinario ;
que la carne fresca esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la que no pueda expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I.
Las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
La carne expedida del Reino Unido a otros Estados miembros deberá ir acompañada de un certificado oficial en el que deberá figurar el texto siguiente :
« Carne conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
Artículo 3
Productos cárnicos
El Reino Unido no expedirá productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , que procedan de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina o de otros biungulados ( « productos cárnicos » ) provenientes de las zonas que figuran en el anexo I o que hayan sido preparados utilizando carne obtenida de animales originarios de dichas zonas .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplica a los productos cárnicos que lleven el marcado sanitario de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a condición de que los productos cárnicos :
se identifiquen claramente y se hayan transportado y almacenado , desde la fecha de producción , separados de los productos cárnicos que no puedan expedirse , conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
cumplan una de las siguientes condiciones :
estén elaborados con carnes como las descritas en el artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , o
hayan sido sometidos al menos a uno de los tratamientos pertinentes establecidos para la fiebre aftosa en el anexo III , parte 1 , de la Directiva 2002/99 / CE .
Los productos cárnicos expedidos del Reino Unido a otros Estados miembros deberán ir acompañados de un certificado oficial en el que deberá figurar el texto siguiente :
« Productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos , conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos cárnicos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 y hayan sido tratados en un establecimiento que aplique el sistema de Análisis de Peligros y Puntos de Control Crítico ( APPCC ) y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de las condiciones de tratamiento contempladas en el apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de productos cárnicos que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico de conformidad con el apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , en contenedores herméticamente cerrados que garanticen su larga conservación , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 4
Leche
El Reino Unido no expedirá leche destinada o no al consumo humano desde las zonas que figuran en el anexo I.
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a la leche producida por animales mantenidos en las zonas enumeradas en el anexo I que haya sido sometida a un tratamiento de conformidad con :
el anexo IX , parte A , de la Directiva 2003/85 / CE , si la leche está destinada al consumo humano ; o
el anexo IX , parte B , de la Directiva 2003/85 / CE , si la leche no está destinada al consumo humano o está destinada a la alimentación de animales de especies sensibles a la fiebre aftosa .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a la leche preparada en establecimientos situados en las zonas incluidas en el anexo I que cumplan las siguientes condiciones :
que toda la leche que se utilice en el establecimiento cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 o proceda de animales criados y ordeñados fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
el establecimiento deberá funcionar bajo estricto control veterinario ;
que la leche esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la leche y los productos lácteos que no se puedan expedir fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
que el transporte de leche cruda de explotaciones situadas fuera de las zonas que figuran en el anexo I a los establecimientos situados en las zonas que figuran en el anexo I se lleve a cabo en vehículos limpiados y desinfectados antes de la operación y que no hayan tenido ningún contacto ulterior con explotaciones de las zonas que figuran en el anexo I que críen animales de especies sensibles a la fiebre aftosa .
La leche expedida del Reino Unido a otros Estados miembros deberá ir acompañada de un certificado oficial en el que deberá figurar el texto siguiente :
« Leche conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de leche que cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 y haya sido tratada en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de dichas condiciones se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de leche que cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) o b ) , y que haya sido sometida a un tratamiento térmico en contenedores herméticamente cerrados con el fin de garantizar su larga duración , será suficiente que vaya acompañada de un documento comercial en el que se haga constar el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 5
Productos lácteos
El Reino Unido no expedirá productos lácteos destinados o no al consumo humano desde las zonas que figuran en el anexo I.
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los productos lácteos :
elaborados antes del 15 de julio de 2007 ; o
preparados a partir de leche que cumpla las disposiciones establecidas en el artículo 4 , apartados 2 o 3 , o
destinados a la exportación a un tercer país en el que las condiciones de importación permitan que tales productos sean sometidos a un tratamiento distinto de los establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , que garantice la inactivación del virus de la fiebre aftosa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo III , sección IX , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , la prohibición establecida en el apartado 1 del presente artículo no se aplicará a los siguientes productos lácteos destinados al consumo humano :
los productos lácteos elaborados a partir de leche con un pH controlado inferior al 7,0 y sometidos a un tratamiento térmico a una temperatura de al menos 72 °C durante al menos 15 segundos , entendiéndose que tal tratamiento no era necesario para los productos acabados cuyos ingredientes cumplían las respectivas condiciones zoosanitarias establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 de la presente Decisión ;
los productos lácteos elaborados con leche cruda de animales de la especie bovina , ovina o caprina que hayan residido durante al menos treinta días en una explotación situada , dentro de una zona enumerada en el anexo I , en el centro de un círculo de al menos 10 km de radio en el que no se haya registrado ningún brote de la enfermedad de la fiebre aftosa durante los treinta días anteriores a la fecha de producción de la leche cruda , y que sean sometidos a un proceso de maduración durante al menos noventa días durante los cuales el pH se reduzca por debajo del 6,0 en toda la sustancia , y cuya corteza haya sido tratada con ácido cítrico al 0,2 % inmediatamente antes de envolverlos o envasarlos .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los productos lácteos preparados en establecimientos situados en las zonas enumeradas en el anexo I que cumplan las siguientes condiciones :
toda la leche que se utilice en el establecimiento deberá cumplir las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , u obtenerse de animales que se hallen fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
todos los productos lácteos que se utilicen en productos finales deben cumplir las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , o en el apartado 3 , o estar elaborados con leche obtenida de animales que se hallen fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
los productos lácteos deberán identificarse claramente y transportarse y almacenarse por separado de la leche y los productos lácteos que no puedan expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I.
El control del cumplimiento de las condiciones establecidas en el párrafo primero lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la responsabilidad de las autoridades veterinarias centrales .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los productos lácteos preparados en establecimientos situados fuera de las zonas enumeradas en el anexo I con leche obtenida antes del 15 de julio de 2007 , a condición de que los productos lácteos se identifiquen claramente y se transporten y almacenen por separado de los productos lácteos que no pueden expedirse fuera de dichas zonas .
Los productos lácteos expedidos del Reino Unido a otros Estados miembros deberán ir acompañados de un certificado oficial en el que deberá figurar el texto siguiente :
« Productos lácteos conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido »
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , en el caso de los productos lácteos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en los apartados 3 y 4 , y hayan sido tratados en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de dichas condiciones se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , en el caso de productos lácteos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en los apartados 3 y 4 , que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico en contenedores herméticamente cerrados que garantice su larga conservación , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 6
Esperma , óvulos y embriones
El Reino Unido no expedirá , desde las zonas que figuran en los anexos I y II , esperma , óvulos ni embriones de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados ( « esperma , óvulos y embriones » ) .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a :
el esperma , los óvulos y los embriones producidos antes del 15 de julio de 2007 ;
al esperma congelado de animales de las especies bovina y porcina ni a los embriones de bovinos importados en el Reino Unido de conformidad con las condiciones establecidas , respectivamente , en las Directivas 88/407 / CEE , 90/429 / CEE y 89/556 / CEE , que desde el momento de su introducción en el Reino Unido se hayan almacenado y transportado por separado del esperma y de los embriones que no puedan expedirse de conformidad con el apartado 1 .
Antes de expedir el esperma , las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los centros y equipos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 88/407 / CEE , que deberá acompañar al esperma de bovino congelado expedido desde el Reino Unido a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Esperma de bovino congelado conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 90/429 / CEE , que deberá acompañar al esperma de porcino congelado expedido desde el Reino Unido a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Esperma de porcino congelado conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 89/556 / CEE , que deberá acompañar a los embriones de bovino expedidos desde el Reino Unido a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Embriones de bovino conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
Artículo 7
Cueros y pieles
El Reino Unido no expedirá cueros ni pieles de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados ( « cueros y pieles » ) desde las zonas que figuran en el anexo I.
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los cueros y pieles :
producidos en el Reino Unido antes del 15 de julio de 2007 , o
que cumplan los requisitos establecidos en el anexo VIII , capítulo VI , parte A , punto 2 , letras c ) o d ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; o
producidos fuera de las zonas enumeradas en el anexo I de conformidad con las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y que , desde su introducción en el Reino Unido , hayan sido almacenados y transportados por separado de los cueros y las pieles que no pueden expedirse de conformidad con el apartado 1 .
Los cueros y las pieles tratados se separarán de los no tratados .
El Reino Unido se asegurará de que los cueros y las pieles que deban expedirse a otros Estados miembros vayan acompañados de un certificado oficial en el que figure el texto siguiente :
« Cueros y pieles conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de cueros y pieles que cumplan los requisitos del anexo VIII , capítulo VI , parte A , punto 1 , letras b ) a e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar el cumplimiento de dichos requisitos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de cueros y pieles que cumplan los requisitos del anexo VIII , capítulo VI , parte A , punto 2 , letras c ) o d ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , será suficiente que el cumplimiento de dichos requisitos se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
Artículo 8
Otros productos de origen animal
El Reino Unido no expedirá productos de origen animal obtenidos de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados no contemplados en los artículos 2 a 7 producidos después del 15 de julio de 2007 procedentes de las zonas que figuran en el anexo I u obtenidos de animales originarios de las zonas que figuran en el anexo I.
El Reino Unido no expedirá estiércol de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados desde las zonas que figuran en el anexo I.
Las prohibiciones establecidas en el apartado 1 , párrafo primero , no se aplicarán a :
los productos de origen animal que :
hayan sido sometidos a un tratamiento térmico ,
en un contenedor herméticamente cerrado , con un valor Fo igual o superior a 3,00 , o
que permita alcanzar una temperatura central de al menos 70 °C ; o
hayan sido producidos fuera de las zonas enumeradas en el anexo I de conformidad con las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y que , desde su introducción en el Reino Unido , hayan sido almacenados y transportados por separado de los productos de origen animal que no pueden expedirse de conformidad con el apartado 1 ;
la sangre y los productos sanguíneos definidos en el anexo I , puntos 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 que hayan sido sometidos , como mínimo , a uno de los tratamientos establecidos en el anexo VIII , capítulo IV , parte A , punto 3 , letra a ) , inciso ii ) , de dicho Reglamento seguido de una comprobación de su eficacia , o que hayan sido importados de conformidad con el anexo VIII , capítulo IV , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la manteca de cerdo y grasas fundidas que hayan sido sometidas al tratamiento térmico establecido en el anexo VII , capítulo IV , parte B , punto 2 , letra d ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
las tripas de animales que cumplan las condiciones del anexo I , capítulo 2 , parte A , de la Directiva 92/118 / CEE , que hayan sido limpiadas , raspadas y , seguidamente , saladas , blanqueadas o secadas , y en las que posteriormente se hayan tomado medidas para evitar su recontaminación ;
la lana de ovino , el pelo de rumiante y las cerdas de cerdo que hayan sido lavados en fábrica o se hayan obtenido a partir de un proceso de curtido , y a la lana de ovino , el pelo de rumiante y las cerdas de cerdo sin tratar que estén embalados de forma segura y desecados ;
los alimentos para animales de compañía que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VIII , capítulo II , parte B , puntos 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
los productos compuestos que no estén sometidos a otro tratamiento y que contengan productos de origen animal , entendiéndose que el tratamiento no era necesario para productos acabados cuyos componentes cumplen las condiciones zoosanitarias respectivas establecidas en la presente Decisión ;
los trofeos de caza de conformidad con el anexo VIII , capítulo VII , parte A , puntos 1 , 3 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
los productos de origen animal envasados destinados a su utilización para el diagnóstico in vitro o como reactivos de laboratorio .
los medicamentos según se definen en la Directiva 2001/83 / CE , los medicamentos veterinarios según se definen en la Directiva 2001/82 / CE y los medicamentos en investigación según se definen en la Directiva 2001/20 / CE .
El Reino Unido se asegurará de que los productos animales mencionados en el apartado 2 que vayan a expedirse a los demás Estados miembros vayan acompañados de un certificado oficial en el que figure el texto siguiente :
« Productos de origen animal conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , será suficiente que el cumplimiento de los requisitos de tratamiento se haga constar en el documento comercial exigido con arreglo a la normativa comunitaria pertinente , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra e ) , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el lavado en fábrica , el origen del curtido o el cumplimiento de las condiciones establecidas en el anexo VIII , capítulo VIII , parte A , puntos 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras f ) y g ) , que hayan sido producidos en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice que los componentes pretratados cumplen las condiciones zoosanitarias respectivas establecidas en la presente Decisión , será suficiente que así se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras i ) y j ) , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar que los productos se destinan al diagnóstico in vitro , a reactivos de laboratorio o a medicamentos , siempre que los productos lleven una etiqueta que indique claramente « exclusivamente para utilización en diagnóstico in vitro » o « exclusivamente para uso de laboratorio » o « medicamentos » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos compuestos que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial que incluya el texto siguiente :
« Estos productos compuestos son de larga conservación a temperatura ambiente o han sido claramente sometidos , durante su fabricación , a un proceso completo de cocción o de tratamiento térmico en toda su sustancia , de tal modo que todo producto crudo quede desnaturalizado » .
Artículo 9
Certificación
Siempre que se haga referencia al presente apartado , las autoridades competentes del Reino Unido se asegurarán de que el documento comercial requerido por la normativa comunitaria para el comercio intracomunitario sea visado adjuntando una copia de un certificado oficial en el que se haga constar que :
los productos en cuestión han sido elaborados :
en un proceso de producción que ha sido auditado y en el que se ha comprobado el cumplimiento de los requisitos pertinentes de la normativa zoosanitaria comunitaria , así como que dicho proceso es adecuado para destruir el virus de la fiebre aftosa , o
a partir de materiales pretratados que han sido certificados en consecuencia , y
que se han adoptado las disposiciones oportunas para evitar que vuelva a producirse la contaminación con el virus de la fiebre aftosa tras el tratamiento .
Dicha certificación del proceso de producción deberá llevar una referencia a la presente Decisión , será válida por treinta días , indicará la fecha de expiración y será renovable tras la inspección del establecimiento .
En el caso de productos que se vendan al por menor al consumidor final , las autoridades competentes del Reino Unido podrán autorizar envíos combinados formados por productos de origen animal distintos de la carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente y preparados a base de carne , cada una de las cuales puede expedirse de conformidad con la presente Decisión , que vayan acompañadas de un documento comercial , visado adjuntándole una copia de un certificado veterinario oficial que acredite que :
los locales de expedición disponen de un sistema para garantizar que la expedición de las mercancías está sujeta a la trazabilidad documental del cumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión , y
el sistema mencionado en la letra a ) se ha auditado y se ha considerado satisfactorio .
Dicha certificación del sistema de trazabilidad llevará una referencia a la presente Decisión , será válida por treinta días , incluirá la fecha de expiración y será renovable únicamente después de que el establecimiento haya sido auditado con resultados satisfactorios .
Las autoridades competentes del Reino Unido remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
Artículo 10
Limpieza y desinfección
El Reino Unido se asegurará de que los vehículos utilizados para el transporte de animales vivos en las zonas enumeradas en los anexos I y II se limpien y desinfecten después de cada operación de transporte , y que dicha limpieza y desinfección se registren con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 64/432 / CEE .
El Reino Unido se asegurará de que los operadores de los puertos de salida del país garanticen que los neumáticos de los vehículos que abandonan el Reino Unido sean sometidos a desinfección .
Artículo 11
Exención de determinados productos
Las restricciones establecidas en los artículos 3 , 4 , 5 y 8 no se aplicarán a la expedición desde las zonas enumeradas en el anexo I de los productos de origen animal mencionados en dichos artículos si los citados productos :
no han sido producidos en el Reino Unido y han permanecido en su embalaje original en el que se indica su país de origen , o
han sido producidos en un establecimiento autorizado situado en las zonas que figuran en el anexo I a partir de productos pretratados que no proceden de dichas zonas , y que
desde su introducción en el territorio del Reino Unido , han sido transportados , almacenados y elaborados por separado de los productos que no pueden expedirse desde las zonas que figuran en el anexo I ,
y van acompañados de un documento comercial o certificado oficial de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 12
Équidos
El Reino Unido se asegurará de que los équidos expedidos desde las zonas enumeradas en el anexo I a otras zonas de su territorio o a otro Estado miembro vayan acompañados de un certificado sanitario conforme con el modelo que figura en el anexo C de la Directiva 90/426 / CEE .
En el certificado zoosanitario que acompañe a los équidos expedidos del Reino Unido a otro Estado miembro en aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 se incluirá el texto siguiente :
« Équidos conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido »
Artículo 13
Medidas que deben adoptar los Estados miembros distintos del Reino Unido
Los Estados miembros distintos del Reino Unido se asegurarán de que no se expidan animales vivos de las especies sensibles a las zonas que figuran en el anexo I.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y de las medidas ya adoptadas por los Estados miembros , los Estados miembros distintos del Reino Unido adoptarán las medidas preventivas apropiadas en relación con los animales sensibles expedidos desde el Reino Unido entre el 15 de julio y el 6 de agosto de 2007 , incluidos el aislamiento y la inspección clínica , combinados si es necesario , con pruebas de laboratorio para detectar o descartar la infección con el virus de la fiebre aftosa y , si es preciso , las medidas previstas en el artículo 4 de la Directiva 2003/85 / CE .
Artículo 14
Cooperación entre los Estados miembros
Los Estados miembros cooperarán en el control del equipaje personal de los pasajeros procedentes de las zonas enumeradas en el anexo I y en la realización de campañas informativas destinadas a impedir la introducción de productos de origen animal en el territorio de los Estados miembros distintos del Reino Unido .
Artículo 15
Aplicación
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 16
Queda derogada la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión .
Artículo 17
La presente Decisión se aplicará hasta el 25 de agosto de 2007 .
Artículo 18
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 206 de 7.8.2007 , p. 10 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 104 de 13.4.2001 , p. 6 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/49 / CE ( DO L 21 de 24.1.2002 , p. 30 ) .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 829/2007 de la Comisión ( DO L 191 de 21.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
ANEXO I
Las siguientes zonas del Reino Unido :
Gran Bretaña
ANEXO II
Reglamento ( CE ) no 701/2009 de la Comisión
de 3 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1182/2008 por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los precios de mercado mundiales de los productos lácteos se han hundido sobre todo debido a un mayor abastecimiento mundial y a una caída de la demanda ligada a la crisis económica y financiera .
Los precios de mercado comunitarios de los productos lácteos han bajado considerablemente .
Gracias a una combinación de medidas de mercado tomadas desde comienzos de este año , los precios comunitarios se han estabilizado en torno a los niveles de los precios de sostenimiento .
Es esencial que estas medidas de apoyo al mercado , especialmente el almacenamiento privado , sigan aplicándose todo el tiempo que resulte necesario para prevenir un mayor deterioro de los precios y una perturbación del mercado comunitario .
En el Reglamento ( CE ) no 826/2008 [ 2 ] se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas .
En el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2008 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2009 [ 3 ] , se establece que la entrada en almacenamiento contractual tendrá lugar hasta el 15 de agosto de 2009 .
En vista de la situación actual y previsible del mercado , es necesario seguir concediendo ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla que entre en almacenamiento contractual desde el 15 de agosto de 2009 hasta el 28 de febrero de 2010 .
Con objeto de evitar un exceso de abastecimiento del mercado , la retirada del almacenamiento de los productos que hayan entrado en él después del 15 de agosto de 2009 debe realizarse únicamente a partir del 16 de agosto de 2010 y el período de almacenamiento contractual debe ser de un máximo de 365 días .
Por razones de eficacia y simplificación administrativas , dada la situación específica del almacenamiento de mantequilla , los controles contemplados en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 deben llevarse a cabo con respecto a al menos la mitad de los contratos .
Por consiguiente , debe preverse una excepción a dicho artículo .
Dada la duración del período de almacenamiento al amparo de la medida ampliada , debe adaptarse el anticipo contemplado en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , correspondiente a los productos almacenados después del 15 de agosto de 2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1182/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1182/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento prevé la concesión de una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla salada y sin salar , tal como se contempla en el artículo 28 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la mantequilla que entre en almacenamiento contractual antes del 28 de febrero de 2010 . » .
En el artículo 4 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por los textos siguientes :
La entrada en almacenamiento contractual tendrá lugar :
entre el 1 de enero y el 15 de agosto de 2009 , o
entre el 16 de agosto de 2009 y el 28 de febrero de 2010 .
La salida del almacén solo podrá tener lugar :
a partir del 16 de agosto de 2009 en el caso de los productos que hayan entrado en almacenamiento contractual en el período mencionado en el apartado 2 , letra a ) ;
a partir del 16 de agosto de 2010 en el caso de los productos que hayan entrado en almacenamiento contractual en el período mencionado en el apartado 2 , letra b ) .
El almacenamiento contractual concluirá :
el día anterior al de la retirada del almacén o , a más tardar , el último día del mes de febrero siguiente al año de entrada en almacenamiento en el caso de los productos que hayan entrado en almacenamiento contractual en el período a que se hace referencia en el apartado 2 , letra a ) ;
el día anterior al de la retirada de almacén en el caso de los productos que hayan entrado en almacenamiento contractual en el período mencionado en el apartado 2 , letra b ) .
La ayuda podrá concederse únicamente cuando el período contractual abarque :
entre 90 y 227 días para los productos almacenados en el período mencionado en el apartado 2 , letra a ) ;
un máximo de 365 días para los productos almacenados en el período mencionado en el apartado 2 , letra b ) . » .
En el artículo 6 se añaden los apartados siguientes :
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , el anticipo por la mantequilla que haya entrado en almacenamiento contractual durante el período a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del presente Reglamento , no excederá del importe de la ayuda correspondiente a un período de almacenamiento de 168 días .
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , al final del período de almacenamiento contractual la autoridad responsable de los controles comprobará mediante muestreo el peso y la identificación de la mantequilla en almacenamiento a lo largo de todo el período de retirada comprendido entre agosto de 2009 y febrero de 2010 , correspondientes a al menos la mitad del número de contratos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 49 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 951/2013 de la Comisión
de 3 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 649/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de abril de 2005
que modifica la Decisión no 1419/1999 / CE , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital europea de la cultura » para los años 2005 a 2019
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 151 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1419/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital europea de la cultura » para los años 2005 a 2019 [ 3 ] , tiene como objetivo resaltar la riqueza , la diversidad y los rasgos comunes de las culturas europeas , así como contribuir a un mejor conocimiento mutuo entre los ciudadanos de la Unión .
El anexo I de la Decisión no 1419/1999 / CE indica el orden cronológico según el cual los Estados miembros pueden presentar candidaturas para esta manifestación .
Este anexo se limita a los Estados miembros en la fecha de adopción de la Decisión , el 25 de mayo de 1999 .
El artículo 6 de la Decisión no 1419/1999 / CE contempla la posibilidad de revisión de esta Decisión , en particular con vistas a la futura ampliación de la Unión Europea .
Teniendo en cuenta la ampliación de 2004 , es importante que los nuevos Estados miembros tengan también la posibilidad de presentar cuanto antes candidaturas en el marco de la manifestación « Capital europea de la cultura » , sin alterar el orden previsto para los otros Estados miembros , de forma que , a partir de 2009 y hasta el final de la presente acción comunitaria , cada año puedan designarse dos capitales en los Estados miembros .
Por consiguiente , procede modificar la Decisión no 1419/1999 / CE .
DECIDEN :
Artículo 1
La Decisión no 1419/1999 / CE se modifica como sigue :
Se inserta el considerando 12 bis siguiente :
« ( 12 bis )
Considerando que deben tenerse en cuenta las consecuencias financieras de la presente Decisión , de manera que se disponga de una financiación comunitaria suficiente y apropiada para la designación de dos “ Capitales europeas de la cultura ” ; » .
El apartado 1 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las ciudades de los Estados miembros serán designadas por turno como “ Capital europea de la cultura ” , siguiendo el orden que figura en la lista contenida en el anexo I. Hasta 2008 , inclusive , la designación recaerá en una ciudad del Estado miembro indicado en la lista .
A partir de 2009 , se designará una ciudad de cada uno de los Estados miembros indicados en la lista .
El orden cronológico previsto en el anexo I podrá ser modificado de común acuerdo por los Estados miembros interesados .
Cada Estado miembro , por turno , presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Comité de las Regiones la candidatura de una o varias ciudades .
Esta candidatura se presentará , a más tardar , cuatro años antes de la fecha prevista para el inicio de la manifestación , e irá acompañada , eventualmente , de una recomendación del Estado miembro interesado . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de abril de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 121 de 30.4.2004 , p. 15 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 21 de octubre de 2004 ( DO C 25 E de 1.2.2005 , p. 41 ) y Posición del Parlamento Europeo de 22 de febrero de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 166 de 1.7.1999 , p. 1 .
ANEXO
ORDEN DE PRESENTACIÓN DE LAS CANDIDATURAS AL TÍTULO DE « CAPITAL EUROPEA DE LA CULTURA »
Irlanda
Grecia [ 1 ]
Luxemburgo
Reino Unido
Lituania
Alemania
Hungría
Finlandia
Eslovenia
Francia
Eslovaquia
Suecia
Letonia
Bélgica
República Checa
España
Polonia
Dinamarca
Chipre
Países Bajos [ 1 ]
Italia
El Consejo de Cultura / Audiovisual , en su reunión de 28 de mayo de 1998 , tomó nota del cambio de posiciones efectuado entre Grecia y los Países Bajos , conforme al artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , tras el punto 42f [ Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente punto :
32007 L 0059 : Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva se entenderá con las siguientes adaptaciones :
no se aplicará el artículo 22 , apartado 6 ;
en el anexo I , el texto del punto 2 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
“ el signo distintivo de los Estados AELC que expiden el permiso , impreso en negro rodeado por un círculo negro .
Los signos distintivos serán los siguientes :
IS Islandia
N Noruega ” ;
en el anexo I , en el punto 2 , letra e ) , la mención “ modelo de las Comunidades Europeas ” se sustituye por la mención “ modelo del EEE ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/59 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 36 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión
de 11 de octubre de 2004
relativo a la apertura de una licitación para la determinación de la restitución por exportación de cebada a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación actual de los mercados de cereales , resulta oportuno abrir una licitación para la determinación de la restitución por la exportación de cebada conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación del procedimiento de licitación se establecen , por lo que respecta a la restitución por exportación , en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Entre los compromisos relativos a la licitación figura la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de constituir una garantía .
Procede fijar el importe de la misma .
Es necesario establecer un período de validez específico para los certificados expedidos en el marco de esta licitación .
Dicha validez debe corresponder a las necesidades del mercado mundial para la campaña 2004/05 .
Para garantizar un trato igual a todos los interesados , es necesario establecer que el período de validez de los certificados expedidos sea idéntico .
El correcto desarrollo del procedimiento de licitación con vistas a la exportación exige que se fije una cantidad mínima , así como el plazo y el modo de transmisión de las ofertas presentadas a los servicios competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La licitación tendrá por objeto la cebada que vaya a exportarse a Argelia , Arabia Saudí , Bahráin , Egipto , los Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
La licitación permanecerá abierta hasta el 23 de junio de 2005 .
Durante ese período , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 14 de octubre de 2004 .
Artículo 2
Las ofertas sólo se admitirán si tienen por objeto una cantidad mínima de 1000 toneladas .
Artículo 3
La garantía mencionada en la letra a ) del apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 ascenderá a 12 euros por tonelada .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 3 ] , los certificados de exportación expedidos de conformidad con el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se considerarán expedidos el día de la presentación de la oferta , a efectos de la determinación de su período de validez .
Los certificados de exportación expedidos en el marco de la licitación a que se refiere el presente Reglamento serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como se define en el apartado 1 , hasta el final del cuarto mes siguiente .
Artículo 5
Los Estados miembros remitirán a la Comisión las ofertas presentadas a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación semanal de ofertas previsto en el anuncio de licitación , y utilizarán el formulario que figura en el anexo .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión en el plazo contemplado en el párrafo anterior .
Las horas fijadas para la presentación de ofertas son las de Bélgica .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
FORMULARIO [ 1 ]
Licitación para la determinación de la restitución por exportación de cebada a determinados terceros países
[ Reglamento ( CE ) no 1757/2004 ]
( Cierre del plazo de presentación de ofertas )
Numeración de los licitadores
Cantidades en toneladas
Importe de la restitución por exportación en euros / tonelada
Remítase a la siguiente dirección electrónica:AGRI-C1-REVENTE-MARCHE-UE@cec.eu.int
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de febrero de 2010
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillas originarios de Tailandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 11 de noviembre de 2008 , la Comisión recibió una denuncia referente al supuesto dumping perjudicial causado por las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillas originarios de Tailandia .
La denuncia fue presentada por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH , productor de la Unión que representa un porcentaje importante , en este caso superior al 50 % , de la producción total de la Unión de determinados mecanismos para encuadernación con anillas , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , y al artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo [ 2 ] ( « el Reglamento de base » ) .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
La Comisión , tras consulta , inició mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión Europea de determinados mecanismos para encuadernación con anillas , clasificables actualmente en el código NC ex83051000 y originarios de Tailandia .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión y a las asociaciones de productores de la Unión Europea conocidas , a los exportadores / productores de Tailandia , a las asociaciones de exportadores / productores , a los importadores , a las asociaciones de importadores conocidas y a las autoridades del país exportador afectado .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Ante la necesidad de seguir examinando algunos aspectos de la investigación , se decidió continuar con ella sin imponer medidas provisionales .
El 16 de septiembre de 2009 se proporcionó a todas las partes interesadas un documento informativo en el que se detallaban las conclusiones preliminares de la investigación en la fase en que se encontraba y se invitaba a las partes a que comentaran dichas conclusiones .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 18 de diciembre de 2009 dirigida a la Comisión , Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión Europea de determinados mecanismos para encuadernación con anillas originarios de Tailandia debe darse por concluido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillas , clasificables actualmente en el código NC ex83051000 y originarios de Tailandia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 322 de 17.12.2008 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 947/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se suspenden las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento en el mercado mundial y en el mercado comunitario puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado en el sector del azúcar , así como de las perspectivas de evolución de la disponibilidad y de la demanda en el mercado comunitario , resulta conveniente no conceder restituciones por exportación a los productos en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se concederá restitución alguna para los productos siguientes :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 26 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 229/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
9,34 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
11,60 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 7582 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 , apartado 3 , letra e ) y 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) son especificaciones adoptadas de acuerdo con la Directiva 2008/57 / CE .
Las ETI establecen todas las condiciones que deben cumplir los componentes de interoperabilidad y los subsistemas , así como los procedimientos que deben seguirse al evaluar la conformidad y la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad y la verificación CE de los subsistemas .
La Decisión 2006/66 / CE de la Comisión [ 2 ] estableció los módulos que debían utilizarse para la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad y la verificación CE de los subsistemas a los que se aplica la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) referente al subsistema « material rodante-ruido » , la Decisión 2006/861 / CE de la Comisión [ 3 ] hizo lo mismo para la ETI sobre el subsistema « material rodante-vagones de mercancías » y la Decisión 2006/679 / CE de la Comisión [ 4 ] estableció los módulos para la ETI referente al « subsistema de control y mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Las Decisiones 2008/217 / CE [ 5 ] , 2008/284 / CE [ 6 ] , 2008/232 / CE [ 7 ] y 2006/860 / CE de la Comisión [ 8 ] establecieron los módulos que debían utilizarse para la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad y la verificación CE de los subsistemas a los que se aplica , respectivamente , la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) sobre infraestructura , la ETI sobre energía , la ETI sobre material rodante y la ETI sobre control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Las Decisiones 2008/163 / CE [ 9 ] y 2008/164 / CE de la Comisión [ 10 ] establecieron los módulos que debían utilizarse para la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad y la verificación CE de los subsistemas a los que se aplica , respectivamente , la ETI sobre seguridad en los túneles y la ETI sobre personas con movilidad reducida del sistema ferroviario transeuropeo convencional y el de alta velocidad .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , letra e ) , de la Directiva 2008/57 / CE , las ETI tienen que remitir a los módulos establecidos en la Decisión 93/465 / CEE del Consejo [ 11 ] .
Esta Decisión ha sido derogada por la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 12 ] , que establece principios comunes y disposiciones de referencia destinadas a aplicarse a toda la legislación sectorial con el fin de establecer una base coherente para la revisión o la refundición de dicha legislación .
Sin embargo , ya existe un marco legal amplio y específico para el sector ferroviario que requiere una adaptación particular de los módulos de la Decisión no 768/2008 / CE .
En particular , las disposiciones de la Directiva 2008/57 / CE sobre la evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad y la verificación CE de los subsistemas requieren una adaptación específica de los módulos establecidos en el anexo II a la Decisión no 768/2008 / CE .
Dado que hay que tener en cuenta las características específicas del ferrocarril para asegurar la concordancia de todos los actos legislativos relativos a los componentes de interoperabilidad y los subsistemas , procede establecer unos módulos que sean específicos del ferrocarril .
Para establecer un conjunto común de módulos para todas las ETI , es necesario introducirlos en un acto legislativo .
La presente Decisión debe proporcionar un conjunto común de módulos que han de permitir al legislador elegir los procedimientos adecuados para la evaluación de la conformidad , la idoneidad para el uso y la verificación CE cuando se redacten o revisen las ETI .
Las ETI que estén en vigor en la fecha en que sea aplicable la presente Decisión no deben aplicar los módulos previstos en ella hasta que sean revisadas . Debe permitirse que se continúen aplicando los módulos definidos en los correspondientes anexos de dichas ETI para la evaluación de la conformidad y la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad y para la verificación CE de los subsistemas .
Sin embargo , cuando se revisen , esas ETI han de quedar dentro del campo de aplicación de la presente Decisión .
A fin de facilitar la comprensión , debe adjuntarse a la presente Decisión una lista de los términos empleados en los módulos de evaluación de la conformidad específicos del ferrocarril y sus equivalentes en los módulos genéricos definidos en la Decisión no 768/2008 / CE .
Además , debe elaborarse un cuadro que correlacione los módulos utilizados en las ETI mencionadas en los considerandos 2 a 4 , los utilizados en la Decisión no 768/2008 / CE y los específicos del ferrocarril , que son los establecidos en el anexo I de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
Se aprueban los módulos establecidos en el anexo I para la evaluación de la conformidad y la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad y para la verificación CE de los subsistemas .
En el anexo II figura una lista de los términos utilizados en los módulos de evaluación de la conformidad específicos del ferrocarril y sus equivalentes en los módulos genéricos definidos en la Decisión no 768/2008 / CE .
En el anexo III figura un cuadro de correlación de los módulos utilizados .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Los módulos serán aplicables a todas las ETI que entren en vigor en la fecha indicada en el artículo 8 o después de esta .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes definiciones : 1 ) « especificación técnica de interoperabilidad » ( « ETI » )
una especificación adoptada con arreglo a la Directiva 2008/57 / CE de la que es objeto cada subsistema o parte de subsistema , con vistas a satisfacer los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario ; 2 )
« vehículo »
un vehículo ferroviario que circula con sus propias ruedas por líneas ferroviarias , con o sin tracción ; un vehículo está compuesto por uno o más subsistemas estructurales y funcionales o por partes de dichos subsistemas ; 3 ) « subsistemas »
el resultado de la división del sistema ferroviario , tal como se indica en el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE ; 4 )
« componentes de interoperabilidad »
todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario ; el concepto de « componente » engloba no solo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos ; 5 )
« solicitante » entidad contratante o fabricante ; 6 )
« entidad contratante »
toda entidad , pública o privada , que encargue el proyecto o la construcción o la renovación o rehabilitación de un subsistema ; dicha entidad puede ser una empresa ferroviaria , un administrador de infraestructuras o un poseedor , o bien el concesionario encargado de la puesta en servicio de un proyecto ; 7 )
« organismos notificados » los organismos encargados de evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad o de tramitar el procedimiento de verificación « CE » de los subsistemas ; 8) « norma armonizada »
toda norma europea aprobada por un organismo de normalización europeo que figure en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las normas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 13 ] , en el marco de un mandato de la Comisión establecido conforme al procedimiento del artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva y que , sola o en combinación con otras normas , constituya una solución para el cumplimiento de una disposición legal;9 ) « entrada en servicio »
el conjunto de operaciones por las que un subsistema o un vehículo pasa a estar en estado de funcionamiento nominal ; 10 )
« puesta en el mercado » primera comercialización de un componente de interoperabilidad en el mercado de la Unión ; 11 )
« fabricante » toda persona física o jurídica que fabrique un producto o que mande diseñar o fabricar ese producto y lo comercialice con su nombre o marca comercial ; 12 )
« representante autorizado » toda persona física o jurídica establecida en la Unión que haya recibido un mandato por escrito de un fabricante o una entidad contratante para actuar en su nombre en relación con determinadas tareas ; 13 )
« evaluación de la conformidad » el proceso por el que se evalúa si se satisfacen los requisitos especificados en la ETI aplicable relativos a un componente de interoperabilidad ; 14 )
« evaluación de la idoneidad para el uso » el proceso por el que se evalúa si se satisfacen los requisitos de idoneidad para el uso especificados en la ETI aplicable a un componente de interoperabilidad ; 15 ) « verificación CE »
el procedimiento indicado en el artículo 18 de la Directiva 2008/57 / CE por el cual un organismo notificado comprueba y certifica que el subsistema cumple lo dispuesto en la Directiva 2008/57 / CE , las ETI aplicables y cualquier otra reglamentación derivada del Tratado , y que puede entrar en funcionamiento .
Artículo 4
Procedimientos de evaluación de la conformidad
Los procedimientos para la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad a los que se aplican las ETI se elegirán entre los módulos establecidos en el anexo I , de conformidad con los criterios siguientes :
la adecuación del módulo en cuestión al tipo de componente de interoperabilidad ;
la naturaleza de los riesgos que implica el componente de interoperabilidad y la medida en que la evaluación de la conformidad corresponde al tipo y el grado de riesgo ;
la necesidad para el fabricante de elegir entre el sistema de gestión de la calidad y los módulos de certificación del producto establecidos en el anexo I ;
la necesidad de evitar la imposición de módulos que resultarían excesivamente onerosos en relación con los riesgos .
Las ETI especificarán los módulos de evaluación de la conformidad que deben aplicarse a los componentes de interoperabilidad .
Cuando sea necesario , las ETI podrán clarificarlos y complementarlos debido a la peculiaridad del subsistema de que se trate .
Artículo 5
Procedimiento para la evaluación de la idoneidad para el uso
Cuando las ETI lo requieran , el procedimiento para la evaluación de la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad se ejecutará con arreglo a las instrucciones indicadas en el módulo CV establecido en el anexo I.
Artículo 6
Procedimientos de verificación CE
Los procedimientos para la verificación CE de los subsistemas a los que se aplican las ETI se elegirán entre los módulos establecidos en el anexo I , de conformidad con los criterios siguientes :
la adecuación del módulo en cuestión al tipo de subsistema ;
la naturaleza de los riesgos que implica el subsistema y la medida en que una verificación CE corresponde al tipo y el grado de riesgo ;
Las ETI especificarán los módulos de verificación CE que deben aplicarse a los subsistemas .
Artículo 7
Filiales y subcontratación de organismos notificados
Cuando un organismo notificado subcontrate tareas específicas relacionadas con la evaluación de la conformidad o la verificación CE o recurra para ello a una filial , será totalmente responsable de las tareas efectuadas por los subcontratistas o filiales dondequiera que estén establecidos .
Las actividades solo podrán subcontratarse o delegarse a una filial previo consentimiento del solicitante .
Artículo 8
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 104 de 14.4.2008 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
DO L 64 de 7.3.2008 , p. 1 .
DO L 64 de 7.3.2008 , p. 72 .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
Módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , la idoneidad para el uso y la verificación CE que deben utilizarse en las Especificaciones Técnicas de Interoperabilidad
Módulos para la Evaluación de la Conformidad de los Componentes de Interoperabilidad
Módulo CA : Control interno de la producción
Módulo CA1 :
Control interno de la producción más verificación mediante el examen de cada producto
Módulo CA2 :
Control interno de la producción más verificación del producto a intervalos aleatorios
Módulo CB :
Examen CE de tipo
Módulo CC :
Conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción
Módulo CD :
Conformidad con el tipo basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción
Módulo CF : Conformidad con el tipo basada en la verificación del producto
Conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total
Módulo CH1 :
Módulo CH1 : Conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total más examen del diseño
Módulos para evaluar la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad
Módulo CV :
Validación de tipo mediante la experimentación en servicio ( idoneidad para el uso )
Módulos para la verificación CE de los subsistemas
Módulo SB :
Módulo SD :
Verificación CE basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción
Módulo SF :
Verificación CE basada en la verificación de los productos
Módulo SG :
Verificación CE basada en la verificación por unidad
Módulo SH1 :
Verificación CE basada en un sistema de gestión de la calidad total más examen del diseño .
MÓDULOS PARA LA EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Módulo CA :
Control interno de la producción
El control interno de la producción es el procedimiento de evaluación de la conformidad mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 , 3 y 4 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los componentes de interoperabilidad en cuestión satisfacen los requisitos de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) que se les apliquen .
Documentación técnica
El fabricante elaborará la documentación técnica .
Esta documentación permitirá evaluar la conformidad del componente de interoperabilidad con los requisitos de la ETI .
La documentación técnica especificará los requisitos aplicables y abarcará el diseño , la fabricación , el mantenimiento y el funcionamiento del componente de interoperabilidad , en la medida en que sea pertinente para la evaluación .
Cuando proceda , la documentación técnica también incluirá pruebas de que el diseño del componente de interoperabilidad , ya homologado antes de la aplicación de la ETI correspondiente , es conforme con esta y de que el componente de interoperabilidad ha prestado servicio en el mismo ámbito de utilización .
una descripción general del componente de interoperabilidad ,
una descripción general del componente de interoperabilidad ,
los planos de diseño conceptual y fabricación , así como los esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ,
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de dichos dibujos y esquemas , y del funcionamiento ( incluidas las condiciones de uso ) y el mantenimiento del componente de interoperabilidad ,
las condiciones de integración del componente de interoperabilidad en su entorno funcional ( subconjunto , conjunto , subsistema ) y las condiciones de interfaz necesarias ,
los resultados de los cálculos de diseño efectuados y de los controles practicados , etc. ,
los informes de los ensayos .
Fabricación
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación y su vigilancia garanticen la conformidad de los componentes de interoperabilidad con la documentación técnica mencionada en el punto 2 y con los requisitos de la ETI aplicable .
Declaración CE de conformidad
El fabricante redactará una declaración CE de conformidad para el componente de interoperabilidad y la mantendrá , junto con la documentación técnica , a disposición de las autoridades nacionales durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad .
En la declaración CE de conformidad se especificará el componente de interoperabilidad para el cual ha sido elaborada .
Se facilitará una copia de la declaración CE de conformidad a las autoridades competentes que lo soliciten .
La declaración CE de conformidad cumplirá los requisitos del artículo 13 , apartado 3 , y del punto 3 del anexo IV de la Directiva 2008/57 / CE .
Representante autorizado
Las obligaciones del fabricante mencionadas en el punto 4 podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
El control interno de la producción más verificación mediante el examen de cada producto es el procedimiento de evaluación de la conformidad mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 , 3 , 4 y 6 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los componentes de interoperabilidad en cuestión satisfacen los requisitos de la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) que se les aplique .
Cuando proceda , la documentación técnica también incluirá pruebas de que el diseño del componente de interoperabilidad , ya homologado antes de la aplicación de la ETI correspondiente , es conforme con esta y de que el componente de interoperabilidad ha prestado servicio en el mismo ámbito de utilización .
Control del producto
Para cada producto fabricado , se realizarán uno o más ensayos relativos a uno o más aspectos específicos del componente de interoperabilidad para comprobar su conformidad con el tipo descrito en la documentación técnica y con los requisitos de la ETI .
A elección del fabricante , los ensayos serán efectuados , bien por un organismo interno acreditado o bajo la responsabilidad de un organismo notificado elegido por el fabricante .
Certificado CE de conformidad
El organismo notificado expedirá un certificado CE de conformidad respecto a los exámenes y ensayos efectuados .
El fabricante tendrá el certificado CE de conformidad a disposición de las autoridades nacionales , para su inspección , durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad .
Las obligaciones del fabricante mencionadas en el punto 6 podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
El control interno de la producción más verificación a intervalos aleatorios es el procedimiento de evaluación de la conformidad mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 , 3 , 4 y 6 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los componentes de interoperabilidad en cuestión satisfacen los requisitos de la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) que se les aplique .
A elección del fabricante , un organismo interno acreditado o un organismo notificado , elegido por el fabricante , realizará los controles del producto o hará que se realicen a intervalos aleatorios
El fabricante presentará sus productos en forma de lotes homogéneos y tomará todas las medidas necesarias para que el procedimiento de fabricación garantice la homogeneidad de cada lote producido .
Todos los componentes de interoperabilidad estarán disponibles para su verificación en forma de lotes homogéneos .
Se tomará una muestra al azar de cada lote .
Los componentes de interoperabilidad que conformen una muestra se examinarán uno por uno , efectuándose los ensayos apropiados para garantizar la conformidad con el tipo descrito en la documentación técnica y con los requisitos de la ETI aplicable , y para determinar la aceptación o el rechazo del lote .
El examen CE de tipo es la parte del procedimiento de evaluación de la conformidad mediante la cual un organismo notificado examina el diseño técnico de un componente de interoperabilidad y verifica y da fe de que este cumple los requisitos de la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) que se le aplique .
El examen CE de tipo puede efectuarse de cualquiera de las formas siguientes :
el examen de una muestra , representativa de la producción prevista , del componente de interoperabilidad ( tipo de producción ) ,
la evaluación de la adecuación del diseño técnico del componente de interoperabilidad mediante el examen de la documentación técnica y la documentación justificativa a que se hace referencia en el punto 3 , más el examen de las muestras representativas de la producción prevista , de una o varias partes esenciales del componente de interoperabilidad ( combinación del tipo de producción y el tipo de diseño ) ,
la evaluación de la adecuación del diseño técnico del componente de interoperabilidad , mediante el examen de la documentación técnica y la documentación justificativa a que se hace referencia en el punto 3 , sin examinar una muestra ( tipo de diseño ) .
La solicitud de examen CE de tipo la presentará el fabricante ante un organismo notificado de su elección .
La solicitud incluirá :
el nombre y la dirección del fabricante y , si la solicitud la presenta el representante autorizado , también el nombre y dirección de este ,
una declaración escrita de que no se ha presentado la misma solicitud ante ningún otro organismo notificado ,
la documentación técnica .
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de dichos dibujos y esquemas , y del funcionamiento ( incluidas las condiciones de uso ) y el mantenimiento del componente de interoperabilidad ,
los informes de los ensayos ,
los informes de los ensayos ,
las muestras representativas de la producción prevista ; el organismo notificado podrá solicitar otras muestras si el programa de ensayo lo requiere ,
El organismo notificado
Para el componente de interoperabilidad
examinará la documentación técnica y la documentación justificativa para evaluar la adecuación del diseño técnico del componente de interoperabilidad a los requisitos de la ETI correspondiente .
Respecto a la muestra o las muestras ,
comprobará que la misma o las mismas se han fabricado conforme a los requisitos de la ETI y la documentación técnica , y especificará los elementos que se hayan diseñado con arreglo a las disposiciones aplicables de las normas armonizadas o especificaciones técnicas pertinentes , así como los elementos que se hayan diseñado sin aplicar las disposiciones pertinentes de dichas normas ;
efectuará , o hará que se efectúen , los exámenes y ensayos oportunos para comprobar si se han aplicado correctamente los requisitos de la ETI ;
efectuará , o hará que se efectúen , los exámenes y ensayos oportunos para comprobar si , cuando el fabricante haya optado por aplicar las soluciones de las normas armonizadas o especificaciones técnicas pertinentes , su aplicación ha sido correcta ;
efectuará , o hará que se efectúen , los exámenes y ensayos oportunos para comprobar si , en caso de que no se hayan aplicado las soluciones de las normas armonizadas o especificaciones técnicas pertinentes , las soluciones adoptadas por el fabricante cumplen los requisitos correspondientes de la ETI ;
acordará con el fabricante el lugar donde se realizarán los exámenes y los ensayos .
El organismo notificado elaborará un informe de evaluación que recoja las actividades realizadas de conformidad con el punto 4 y sus resultados .
Sin perjuicio de sus obligaciones respecto a las autoridades notificantes , el organismo notificado solo dará a conocer el contenido de este informe , íntegramente o en parte , con el acuerdo del fabricante .
En caso de que el tipo cumpla los requisitos de la ETI que se aplican al componente de interoperabilidad en cuestión , el organismo notificado expedirá el certificado CE de examen de tipo al fabricante .
El certificado incluirá el nombre y la dirección del fabricante , las conclusiones del examen , las condiciones de validez ( en su caso ) y los datos necesarios para la identificación del tipo aprobado .
Se podrán adjuntar al certificado uno o varios anexos .
El certificado y sus anexos contendrán toda la información pertinente de manera que pueda evaluarse la conformidad de los componentes de interoperabilidad con el tipo examinado .
En caso de que el tipo no satisfaga los requisitos de la ETI , el organismo notificado se negará a expedir un certificado CE de examen de tipo e informará de ello al solicitante , explicando detalladamente su negativa .
El fabricante informará al organismo notificado en posesión de la documentación técnica relativa al certificado CE de examen de tipo de todas las modificaciones del tipo aprobado que puedan afectar a la conformidad del componente de interoperabilidad con los requisitos de la ETI o las condiciones de validez del certificado .
Tales modificaciones requerirán una aprobación adicional en forma de apéndice del certificado original de examen CE de tipo .
Solo se efectuarán los exámenes y ensayos que sean pertinentes y necesarios para la modificación .
Cada organismo notificado informará a sus autoridades notificantes sobre los certificados de examen CE de tipo o cualquier apéndice o apéndices de los mismos que haya expedido o retirado , y , periódicamente o previa solicitud , pondrá a disposición de sus autoridades notificantes la lista de certificados o apéndices de los mismos que hayan sido rechazados , suspendidos o restringidos de otro modo .
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre los certificados de examen CE de tipo o apéndices de los mismos que haya rechazado , retirado , suspendido o limitado de algún modo , y , previa solicitud , sobre los certificados o apéndices de los mismos que haya expedido .
La Comisión , los Estados miembros y los demás organismos notificados podrán , previa solicitud , obtener una copia de los certificados de examen CE de tipo o sus apéndices .
Previa solicitud , la Comisión y los Estados miembros podrán obtener una copia de la documentación técnica y los resultados de los exámenes efectuados por el organismo notificado .
El organismo notificado estará en posesión de una copia del certificado CE de examen de tipo , sus anexos y sus apéndices , que incluya la documentación presentada por el fabricante hasta que expire la validez del certificado .
El fabricante mantendrá a disposición de las autoridades nacionales una copia del certificado CE de examen de tipo , sus anexos y sus apéndices , junto con la documentación técnica , durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad .
El representante autorizado del fabricante podrá presentar la solicitud a que se hace referencia en el punto 3 y cumplir las obligaciones contempladas en los puntos 7 y 9 , siempre que estén especificadas en su mandato .
La conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción es la parte del procedimiento de evaluación de la conformidad mediante la cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 3 , y garantiza y declara bajo su exclusiva responsabilidad que los componentes de interoperabilidad en cuestión son conformes al tipo descrito en el certificado CE de examen de tipo y satisfacen los requisitos de la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) que se les aplique .
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación y su vigilancia garanticen la conformidad de los componentes de interoperabilidad con el tipo aprobado y descrito en el certificado CE de examen de tipo y con los requisitos de la ETI aplicable .
El fabricante redactará una declaración CE de conformidad para el componente de interoperabilidad y la mantendrá a disposición de las autoridades nacionales durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad .
El certificado contemplado es :
el certificado CE de examen de tipo y sus anexos .
Las obligaciones del fabricante mencionadas en el punto 3 podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
La conformidad con el tipo basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción es la parte del procedimiento de evaluación de la conformidad mediante la cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 5 , y garantiza y declara bajo su exclusiva responsabilidad que el componente de interoperabilidad en cuestión es conforme con el tipo descrito en el certificado de examen de tipo y satisface los requisitos de la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) que se le aplique .
El fabricante aplicará un sistema de gestión de la calidad aprobado que abarque la producción , la inspección final del producto y los ensayos de los componentes de interoperabilidad , tal y como se especifica en el punto 3 , y estará sujeto a la vigilancia especificada en el punto 4 .
Sistema de gestión de la calidad
El fabricante presentará una solicitud de evaluación de su sistema de gestión de la calidad ante el organismo notificado de su elección para los componentes de interoperabilidad de que se trate .
toda la información pertinente para la categoría de componentes de interoperabilidad contemplados ,
la documentación relativa al sistema de gestión de la calidad ,
la documentación técnica del tipo aprobado y una copia del certificado de examen de tipo .
El sistema de gestión de la calidad garantizará la conformidad de los componentes de interoperabilidad con el tipo descrito en el certificado CE de examen de tipo y con los requisitos de la ETI aplicable .
Todos los elementos , requisitos y disposiciones adoptados por el fabricante deberán reunirse de forma sistemática y ordenada en una documentación compuesta por políticas , procedimientos e instrucciones escritas .
La documentación relativa al sistema de gestión de la calidad deberá permitir una interpretación uniforme de los programas , planos , manuales y expedientes de calidad .
En dicha documentación se describirán de forma adecuada , en particular , los aspectos siguientes :
los objetivos de calidad y la estructura orgánica , responsabilidades y competencias de las autoridades responsables de la calidad del producto ,
las técnicas , procesos y acciones sistemáticas correspondientes que se utilizarán para la fabricación , el control de la calidad y el sistema de gestión de la calidad ,
los exámenes y ensayos que se efectúen antes , durante y después de la fabricación y la frecuencia con que tendrán lugar ,
los expedientes de calidad , tales como informes de inspección y datos de los ensayos , datos de calibración , informes de cualificación del personal implicado , etc. ,
los medios para verificar la obtención de la calidad requerida de los productos y la eficacia del funcionamiento del sistema de gestión de la calidad .
El organismo notificado evaluará el sistema de calidad para determinar si cumple los requisitos especificados en el punto 3.2 .
Dará por supuesta la conformidad con dichos requisitos de los elementos del sistema de gestión de la calidad que cumplan las especificaciones correspondientes de la norma nacional que transpone la norma de gestión de la calidad , la norma armonizada o la especificación técnica pertinentes .
Si el fabricante aplica un sistema de gestión de la calidad certificado por un organismo de certificación acreditado , para la fabricación del componente de interoperabilidad correspondiente , el organismo notificado lo tendrá en cuenta en su evaluación .
En este caso , el organismo notificado hará una evaluación detallada de los documentos y registros específicos del sistema de gestión de la calidad relativos únicamente al componente de interoperabilidad .
El organismo notificado no evaluará todo el manual de calidad y todos los procedimientos ya evaluados por el organismo de certificación del sistema de gestión de la calidad .
Además de experiencia en sistemas de gestión de la calidad , el equipo de auditoría tendrá , como mínimo , un miembro con experiencia en evaluación en el ámbito del componente de interoperabilidad pertinente y de la tecnología del producto en cuestión , así como conocimientos sobre los requisitos de la ETI .
La auditoría incluirá una visita de evaluación a las dependencias del fabricante .
El equipo de auditoría revisará la documentación técnica mencionada en el punto 3.1 , párrafo segundo , quinto guión , para comprobar si el fabricante conoce los requisitos pertinentes de la ETI y es capaz de efectuar los exámenes necesarios a fin de garantizar que el componente de interoperabilidad cumple dichos requisitos .
La decisión será notificada al fabricante .
La notificación contendrá las conclusiones de la auditoría y la decisión de evaluación motivada .
Cuando la evaluación del sistema de gestión de la calidad acredite que se han cumplido los requisitos del punto 3.2 , el organismo notificado expedirá al solicitante una aprobación del sistema de gestión de la calidad .
El fabricante se comprometerá a cumplir las obligaciones que se deriven del sistema de gestión de la calidad aprobado y a mantenerlo de forma que siga siendo adecuado y eficaz .
El fabricante mantendrá informado al organismo notificado que haya aprobado el sistema de gestión de la calidad acerca de cualquier modificación prevista en este sistema que afecte al componente de interoperabilidad , incluidas las modificaciones del certificado del sistema de gestión de la calidad .
El organismo notificado evaluará los cambios propuestos y decidirá si el sistema de gestión de la calidad modificado sigue cumpliendo los requisitos mencionados en el punto 3.2 , o si es necesario realizar una nueva evaluación .
La decisión será notificada al fabricante .
La notificación contendrá las conclusiones del examen y la decisión de evaluación motivada .
Supervisión bajo la responsabilidad del organismo notificado
La finalidad de la vigilancia es garantizar que el fabricante cumple correctamente las obligaciones derivadas del sistema de gestión de la calidad aprobado .
A los fines de las auditorías periódicas que deben efectuarse , el fabricante permitirá al organismo notificado acceder a las dependencias de inspección , ensayo y almacenamiento , y le facilitará toda la información necesaria , en particular :
la documentación relativa al sistema de gestión de la calidad ,
los expedientes de calidad , tales como los informes de inspección y los datos de ensayos , los datos de calibrado , los informes sobre la cualificación del personal implicado , etc.
El organismo notificado realizará periódicamente auditorías para asegurarse de que el fabricante mantiene y aplica el sistema de gestión de calidad y proporcionará un informe de la auditoría al fabricante .
Las auditorías se realizarán al menos una vez cada dos años .
Si el fabricante aplica un sistema de gestión de la calidad certificado , el organismo notificado deberá tenerlo en cuenta durante las auditorías periódicas .
El organismo notificado podrá , además , realizar visitas inesperadas al fabricante .
Durante tales visitas el organismo notificado podrá , si ello fuera necesario , efectuar , o hacer efectuar , ensayos del componente de interoperabilidad para comprobar el correcto funcionamiento del sistema de gestión de la calidad .
El organismo notificado proporcionará al fabricante un informe de la visita y , si se han efectuado ensayos , un informe de los mismos .
Los certificados contemplados son :
la aprobación del sistema de gestión de la calidad indicada en el punto 3.3 y los informes de auditoría indicados en el punto 4.3 , en su caso ,
Durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad , el fabricante tendrá a disposición de las autoridades nacionales :
la documentación mencionada en el punto 3.1 ,
la actualización a que se refiere el punto 3.5 , según haya sido aprobada ,
las decisiones y los informes del organismo notificado a que se refieren los puntos 3.5 , 4.3 y 4.4 .
Cada organismo notificado informará a sus autoridades notificantes sobre las aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad expedidas o retiradas , y , periódicamente o previa solicitud , pondrá a disposición de sus autoridades notificantes la lista de aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad que haya rechazado , suspendido o limitado de algún modo .
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre las aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad que haya rechazado , suspendido , retirado o restringido de otro modo , y , previa solicitud , de las aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad que haya expedido .
Las obligaciones del fabricante mencionadas en los puntos 3.1 , 3.5 , 5 y 6 podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
Módulo CF :
Conformidad con el tipo basada en la verificación del producto
La conformidad con el tipo basada en la verificación del producto es la parte de un procedimiento de evaluación de conformidad mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 , 5.1 y 6 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los componentes de interoperabilidad sometidos a las disposiciones del punto 3 son conformes al tipo descrito en el certificado CE de examen de tipo y satisfacen los requisitos de la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) que se les aplique .
Verificación
Un organismo notificado elegido por el fabricante realizará los exámenes y ensayos apropiados para verificar la conformidad de los componentes de interoperabilidad con el tipo aprobado descrito en el certificado CE de examen de tipo y con los requisitos de la ETI .
Los exámenes y ensayos para comprobar la conformidad de los componentes de interoperabilidad con los requisitos de la ETI serán realizados , a elección del fabricante , bien mediante el examen y ensayo de cada componente de interoperabilidad , según se especifica en el punto 4 , bien mediante el examen y ensayo de los componentes de interoperabilidad sobre una base estadística , según se especifica en el punto 5 .
Verificación de la conformidad mediante el examen y el ensayo de cada componente de interoperabilidad
Se examinarán todos y cada uno de los componentes de interoperabilidad y se los someterá a los ensayos adecuados especificados en la ETI , las normas armonizadas o las especificaciones técnicas pertinentes para verificar su conformidad con el tipo aprobado y descrito en el certificado CE de examen de tipo , y con los requisitos de la ETI .
Cuando la ETI , la norma armonizada o la especificación técnica no especifique un ensayo determinado , el fabricante y el organismo notificado se pondrán de acuerdo para decidir los ensayos que deben efectuarse .
Verificación estadística de la conformidad
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación y su vigilancia garanticen la homogeneidad de cada lote que se produzca , y presentará los componentes de interoperabilidad para su verificación en forma de lotes homogéneos .
Se seleccionará al azar una muestra de cada lote de conformidad con los requisitos de la ETI .
Todos los componentes de interoperabilidad de una muestra se examinarán uno por uno y se realizarán los ensayos apropiados , establecidos en la ETI , las normas armonizadas o las especificaciones técnicas pertinentes , o ensayos equivalentes , para asegurar su conformidad con los requisitos de la ETI y determinar si el lote se acepta o se rechaza .
Cuando la ETI , la norma armonizada o la especificación técnica pertinente no especifique un ensayo determinado , el fabricante y el organismo notificado se pondrán de acuerdo para decidir los ensayos que deben efectuarse .
Cuando se acepte un lote , se considerarán aprobados todos los componentes de interoperabilidad de que conste , a excepción de los componentes de interoperabilidad de la muestra que no hayan superado satisfactoriamente los ensayos .
El organismo notificado expedirá un certificado CE de conformidad respecto a los exámenes y ensayos efectuados .
El fabricante tendrá el certificado CE de conformidad a disposición de las autoridades nacionales durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad .
Si un lote es rechazado , el organismo notificado o la autoridad competente tomarán las medidas pertinentes para impedir su introducción en el mercado .
En caso de rechazo frecuente de lotes , el organismo notificado podrá suspender la verificación estadística y tomar las medidas oportunas .
El fabricante redactará una declaración CE de conformidad para el componente de interoperabilidad y la mantendrá a disposición de las autoridades nacionales durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad .
el certificado CE de examen de tipo y sus anexos ,
el certificado CE de conformidad mencionado en el punto 4.2 o el punto 5.3 .
Las obligaciones del fabricante podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
El representante autorizado no podrá cumplir las obligaciones del fabricante mencionadas en los puntos 2 , 5.1 y 5.2 .
La conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total es el procedimiento de evaluación de la conformidad mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 5 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los componentes de interoperabilidad en cuestión satisfacen los requisitos de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) que se les apliquen .
El fabricante aplicará un sistema de gestión de la calidad aprobado que abarcará el diseño , la fabricación y la inspección del producto acabado , así como los ensayos de los componentes de interoperabilidad en cuestión , tal y como se especifica en el punto 3 , y estará sujeto a la vigilancia especificada en el punto 4 .
una descripción general del componente de interoperabilidad ,
la documentación relativa al sistema de gestión de la calidad ,
una declaración por escrito en la que se precise que no se ha presentado la misma solicitud ante ningún otro organismo notificado .
El sistema de gestión de la calidad asegurará la conformidad de los componentes de interoperabilidad con los requisitos de la ETI aplicable .
los objetivos de calidad y la estructura organizativa , las responsabilidades y las competencias de la dirección en cuanto al diseño y la calidad del producto ,
las especificaciones técnicas de diseño , incluidas las normas que se aplicarán y , en caso de que las normas armonizadas o las especificaciones técnicas pertinentes no se apliquen plenamente , los medios que se utilizarán para velar por que se cumplan los requisitos de la ETI aplicable a los componentes de interoperabilidad ,
las técnicas , procesos y acciones sistemáticas de control y verificación del diseño que se utilizarán durante el diseño de los componentes de interoperabilidad pertenecientes a la categoría de productos cubierta ,
los medios para verificar la obtención de la calidad necesaria en materia de diseño y calidad del producto , así como la eficacia del funcionamiento del sistema de gestión de la calidad .
Si el fabricante aplica un sistema de gestión de la calidad certificado por un organismo de certificación acreditado , para el diseño y la fabricación del componente de interoperabilidad correspondiente , el organismo notificado lo tendrá en cuenta en su evaluación .
Además de experiencia en sistemas de gestión de la calidad , el equipo de auditoría tendrá , como mínimo , un miembro con experiencia como evaluador en el ámbito del componente de interoperabilidad pertinente y de la tecnología del producto en cuestión , así como conocimientos sobre los requisitos de la ETI .
El equipo de auditoría revisará la documentación técnica mencionada en el punto 3.1 , segundo guión , para comprobar si el fabricante conoce los requisitos pertinentes de la ETI y es capaz de efectuar los exámenes necesarios a fin de garantizar que el componente de interoperabilidad cumple dichos requisitos .
Se notificará la decisión al fabricante o a su representante autorizado .
A los fines de las auditorías periódicas que deben efectuarse , el fabricante permitirá al organismo notificado acceder a las dependencias de diseño , fabricación , inspección , ensayo y almacenamiento , y le facilitará toda la información necesaria , en particular :
los expedientes de calidad previstos en la parte del sistema de gestión de la calidad dedicada al diseño , tales como los resultados de análisis , cálculos , ensayos , etc. , y
los expedientes de calidad previstos en la parte del sistema de gestión de la calidad dedicada a la fabricación , tales como los informes de inspección y los datos de ensayos , los datos de calibrado , los informes sobre la cualificación del personal implicado , etc.
Durante tales visitas , el organismo notificado podrá , si es necesario , realizar ensayos de componentes de interoperabilidad , o hacer que se realicen , para comprobar el funcionamiento apropiado del sistema de gestión de la calidad .
Asimismo , proporcionará al fabricante un informe de la visita y , si se han efectuado ensayos , un informe de los mismos .
la aprobación del sistema de gestión de la calidad indicada en el punto 3.3 y , en su caso , los informes de auditoría indicados en el punto 4.3 .
la documentación técnica mencionada en el punto 3.1 ,
la documentación relativa al sistema de gestión de la calidad mencionado en el punto 3.1 ,
la actualización a que se refiere el punto 3.5 , según haya sido aprobada , y
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre las aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad que haya rechazado , suspendido o retirado y , previa solicitud , de las aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad que haya expedido .
La conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total más examen de diseño es el procedimiento de evaluación de la conformidad mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 6 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los componentes de interoperabilidad en cuestión satisfacen los requisitos de la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) que se les aplique .
El fabricante aplicará un sistema de gestión de calidad aprobado que abarcará el diseño , la fabricación y la inspección del producto acabado , así como los ensayos de los componentes de interoperabilidad en cuestión , tal y como se especifica en el punto 3 , y estará sujeto a la vigilancia especificada en el punto 5 .
La adecuación del diseño técnico de los componentes de interoperabilidad se habrá examinado con arreglo a lo dispuesto en el punto 4 .
Examen del diseño
El fabricante presentará una solicitud de examen del diseño ante el organismo notificado a que se hace referencia en el punto 3.1 .
La solicitud permitirá comprender el diseño , la fabricación , el mantenimiento y el funcionamiento del componente de interoperabilidad , así como evaluar si este es conforme a los requisitos de la ETI aplicable .
En ella se incluirá lo siguiente :
el nombre y la dirección del fabricante ,
los informes de los ensayos ,
El organismo notificado examinará la solicitud y , si el diseño cumple los requisitos de la ETI aplicable al componente de interoperabilidad , expedirá al fabricante un certificado CE de examen de diseño .
El certificado incluirá el nombre y la dirección del fabricante , las conclusiones del examen , las condiciones de validez ( en su caso ) y los datos necesarios para la identificación del diseño aprobado y , si procede , una descripción del funcionamiento del producto .
El certificado y sus anexos contendrán toda la información pertinente de manera que pueda evaluarse la conformidad de los componentes de interoperabilidad con el diseño examinado .
En caso de que el diseño no satisfaga los requisitos de la ETI , el organismo notificado se negará a expedir un certificado de examen de diseño e informará de ello al solicitante , explicando detalladamente su negativa .
El fabricante mantendrá informado al organismo notificado que haya expedido el certificado de examen CE de diseño acerca de cualquier modificación del diseño aprobado que pueda afectar a la conformidad del mismo con los requisitos de la ETI o las condiciones de validez del certificado hasta su expiración .
Tales modificaciones requieren una aprobación adicional — del organismo notificado que ha expedido el certificado de examen CE de diseño — en forma de apéndice del certificado original de examen CE de diseño .
Cada organismo notificado informará a sus autoridades notificantes sobre los certificados de examen CE de diseño o cualquier apéndice de los mismos que haya expedido o retirado , y , periódicamente o previa solicitud , pondrá a disposición de sus autoridades notificantes la lista de certificados o los apéndices de los mismos que haya rechazado , suspendido o limitado de algún modo .
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre los certificados de examen CE de diseño o los apéndices de los mismos que haya rechazado , retirado , suspendido o limitado de algún modo , y , previa solicitud , los certificados o los apéndices de los mismos que haya expedido .
La Comisión , los Estados miembros y los demás organismos notificados podrán , previa solicitud , obtener una copia de los certificados de examen CE de diseño o sus apéndices .
Previa solicitud , la Comisión y los Estados miembros podrán obtener una copia de la documentación técnica y los resultados de los exámenes efectuados por el organismo notificado .
El organismo notificado estará en posesión de una copia del certificado de examen CE de diseño , sus anexos y sus anexos , así como del expediente técnico que incluya la documentación presentada por el fabricante hasta la expiración del certificado .
El fabricante mantendrá a disposición de las autoridades nacionales una copia del certificado CE de examen de diseño , sus anexos y sus apéndices , junto con la documentación técnica , durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad .
los expedientes de calidad previstos en la parte del sistema de gestión de la calidad dedicada al diseño , tales como los resultados de análisis , cálculos , ensayos , etc. ,
En la declaración de conformidad se especificará el componente de interoperabilidad para el que se ha elaborado y se mencionará el número del certificado de examen de diseño .
la aprobación del sistema de gestión de la calidad indicada en el punto 3.3 y los informes de auditoría indicados en el punto 5.3 , en su caso ,
el certificado CE de examen de diseño indicado en el punto 4.3 y sus apéndices .
las decisiones y los informes del organismo notificado a que se refieren los puntos 3.5 , 5.3 y 5.4 .
El representante autorizado del fabricante podrá presentar la solicitud a que se hace referencia en los puntos 4.1 y 4.2 y cumplir las obligaciones contempladas en los puntos 3.1 , 3.5 , 4.4 , 4.6 , 6 y 7 , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
MÓDULOS PARA EVALUAR LA IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
La validación de tipo mediante la experimentación en servicio es la parte del procedimiento de evaluación mediante el cual un organismo notificado verifica y da fe de que una muestra representativa de la producción prevista cumple los requisitos de idoneidad para el uso de la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) que se aplique .
La solicitud de examen CE de tipo la presentará el fabricante ante un organismo notificado de su elección .
la documentación técnica mencionada en el punto 3 ;
el programa de validación mediante experimentación en servicio contemplado en el punto 4 ,
el nombre y la dirección de la sociedad o sociedades ( administrador de la infraestructura o empresa ferroviaria ) con las cuales el solicitante ha llegado a un acuerdo para colaborar en la evaluación de idoneidad para el uso mediante experimentación en servicio
poniendo en funcionamiento el componente de interoperabilidad en servicio ,
vigilando su comportamiento en servicio , y
elaborando un informe sobre la experimentación en servicio ,
el nombre y la dirección de la sociedad o sociedades que se encargarán del mantenimiento del componente de interoperabilidad durante el tiempo previsto o la distancia de funcionamiento requerida para la experimentación en servicio , y
el certificado CE de examen de tipo cuando se haya aplicado el módulo CB para la fase de diseño o el certificado CE de examen de diseño cuando se haya aplicado el módulo CH1 para esa fase .
El fabricante pondrá a disposición de la sociedad o sociedades que se encarguen del funcionamiento del componente de interoperabilidad en servicio , una muestra o un número suficiente de muestras representativas de la producción , en lo sucesivo denominadas « tipo » .
Un tipo puede abarcar varias versiones del componente de interoperabilidad a condición de que todas las diferencias entre versiones estén amparadas por los certificados CE citados .
El organismo notificado podrá solicitar que se pongan en servicio muestras adicionales si resulta necesario para la validación mediante experimentación en servicio .
La documentación técnica permitirá evaluar la conformidad del componente de interoperabilidad con los requisitos de la ETI .
Esta documentación cubrirá el diseño , la fabricación , el mantenimiento y el funcionamiento del componente de interoperabilidad .
La documentación técnica contendrá la información siguiente :
la documentación técnica especificada en el punto 9 del módulo CB o el punto 4.6 del módulo CH1 ,
las condiciones de utilización y mantenimiento del componente de interoperabilidad ( por ejemplo , restricciones de tiempo o de distancia , límites de desgaste , etc. ) .
Si la ETI exige que la documentación técnica incluya información complementaria , esta deberá incluirse .
El programa de validación mediante experimentación en servicio precisará :
los rendimientos o el comportamiento en servicio que debe presentar el componente de interoperabilidad sometido a ensayo ,
las disposiciones de montaje ,
la amplitud del programa en tiempo o en distancia ,
las condiciones de funcionamiento y el programa de mantenimiento corriente que debe ponerse en práctica ,
el programa de mantenimiento ,
en su caso , los ensayos especiales que deben efectuarse en servicio ,
la dimensión del lote de muestras , si no se trata de una muestra única ,
el programa de inspección ( naturaleza , número y frecuencia de las inspecciones , documentación ) ,
los criterios relativos a los defectos admisibles y sus repercusiones en el programa ,
la información que debe figurar en el informe elaborado por la sociedad o sociedades que pongan en funcionamiento el componente de interoperabilidad en servicio ( véase el punto 2 , quinto guión ) .
Validación de tipo mediante la experimentación en servicio
examinará la documentación técnica y el programa de validación mediante experimentación en servicio ;
verificará que el tipo sea representativo y haya sido fabricado conforme a la documentación técnica ;
verificará que el programa de validación mediante experimentación en servicio es adecuado para la evaluación de los rendimientos y del comportamiento en servicio que debe presentar el componente de interoperabilidad ;
acordará con el solicitante y la empresa o empresas que pongan en funcionamiento el componente de interoperabilidad al que se refiere el punto 2 el programa y el lugar donde habrán de efectuarse las inspecciones y , en su caso , los ensayos y el organismo que vaya a efectuarlos ;
vigilará e inspeccionará la marcha en servicio , el funcionamiento y el mantenimiento del componente de interoperabilidad ;
evaluará el informe elaborado por la empresa o empresas que haya puesto en funcionamiento el componente de interoperabilidad al que se refiere el punto 2 , así como todos los demás documentos e informaciones obtenidos durante el procedimiento ( informes de ensayo , experiencia de mantenimiento , etc. ) ;
evaluará si los resultados del comportamiento en servicio responden a los requisitos de la ETI .
En caso de que el tipo cumpla los requisitos de la ETI que se aplican al componente de interoperabilidad en cuestión , el organismo notificado expedirá al fabricante el certificado CE de idoneidad para el uso .
El certificado incluirá el nombre y la dirección del fabricante , las conclusiones de la validación , las condiciones de validez ( en su caso ) y los datos necesarios para la identificación del tipo aprobado .
Se adjuntará al certificado CE de idoneidad para el uso una lista de las partes pertinentes de la documentación técnica , de la cual conservará copia el organismo notificado .
En caso de que el tipo no satisfaga los requisitos de la ETI , el organismo notificado se negará a expedir un certificado CE de idoneidad para el uso e informará de ello al solicitante , explicando detalladamente su negativa .
El fabricante informará al organismo notificado en posesión de la documentación técnica relativa al certificado CE de idoneidad para el uso de todas las modificaciones del tipo aprobado que puedan afectar a la idoneidad para el uso del componente de interoperabilidad o a las condiciones de validez del certificado .
Tales modificaciones requerirán una aprobación adicional en forma de apéndice del certificado CE de idoneidad para el uso original .
Cada organismo notificado informará a sus autoridades notificantes sobre el certificado CE de idoneidad para el uso o cualquier apéndice o apéndices de los mismos que haya expedido o retirado , y , periódicamente o previa solicitud , pondrá a disposición de sus autoridades notificantes la lista de certificados o apéndices de los mismos que hayan sido rechazados , suspendidos o restringidos de otro modo .
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre el certificado CE de idoneidad para el uso o los apéndices de los mismos que haya rechazado , retirado , suspendido o limitado de algún modo , y , previa solicitud , sobre los certificados o apéndices de los mismos que haya expedido .
La Comisión , los Estados miembros y los demás organismos notificados podrán , previa solicitud , obtener una copia de del certificado CE de idoneidad para el uso y / o sus apéndices .
El organismo notificado guardará un copia del certificado CE de idoneidad para el uso , sus anexos y apéndices , hasta la expiración de la validez del certificado .
Declaración CE de idoneidad para el uso
El fabricante redactará una declaración CE de idoneidad para el uso para el componente de interoperabilidad y la mantendrá a disposición de las autoridades nacionales durante el período definido en la ETI correspondiente y , cuando la ETI no defina este período , durante diez años a partir de la última fabricación del componente de interoperabilidad .
La declaración CE de idoneidad para el uso especificará el componente de interoperabilidad para el cual ha sido elaborada .
Se facilitará una copia de la declaración CE de idoneidad para el uso a las autoridades competentes que lo soliciten .
La declaración CE de idoneidad para el uso cumplirá los requisitos del artículo 13 , apartado 3 , y del punto 3 del anexo IV de la Directiva 2008/57 / CE .
el certificado CE de idoneidad para el uso .
El componente de interoperabilidad solo podrá comercializarse después de que se hayan elaborado las siguientes declaraciones CE :
la declaración CE de idoneidad para el uso indicada en el punto 11.1 , y
la declaración CE de conformidad .
Las obligaciones del fabricante mencionadas en los puntos 2 , 7 y 11.1 podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
MÓDULOS PARA LA VERIFICACIÓN CE DE LOS SUBSISTEMAS
El examen CE de tipo es la parte del procedimiento CE de verificación mediante el cual un organismo notificado examina el diseño técnico de un subsistema y verifica y da fe de que este cumple los requisitos de las ETI aplicables , así como de cualquier otra reglamentación aplicable derivada del Tratado ,
El examen CE de tipo se efectuará mediante :
la evaluación de la adecuación del diseño técnico del subsistema , procediendo al examen de la documentación técnica y de la documentación justificativa a que se hace referencia en el punto 3 , sin examinar una muestra ( tipo de diseño ) , y
el examen de una muestra , representativa de la producción prevista , del subsistema completo ( tipo de producción ) .
Un tipo podrá abarcar varias versiones del subsistema , a condición de que las diferencias entre versiones no afecten a las disposiciones de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad aplicables ( ETI ) .
La solicitud de examen CE de tipo la presentará el solicitante ante un organismo notificado de su elección .
el nombre y la dirección del solicitante y , si la solicitud la presenta el representante autorizado , también el nombre y dirección de este ,
una descripción general del subsistema , de su diseño de conjunto y de su estructura ,
los documentos necesarios para la preparación del expediente técnico descrito en el punto 4 del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE ,
otro expediente aparte con el conjunto de datos requeridos por la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) para cada registro previsto en los artículos 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE ,
una copia de la declaración de verificación intermedia ( en lo sucesivo denominada « DVI » ) expedida para el subsistema de conformidad con el punto 2 del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE , en su caso ,
si procede , las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión del funcionamiento y el mantenimiento del subsistema ,
las condiciones de integración del subsistema en su entorno funcional y las condiciones de interfaz necesarias ,
los resultados de los cálculos de diseño efectuados , los exámenes practicados , etc. ,
el programa y los informes de los ensayos ,
pruebas acreditativas de la conformidad con otras disposiciones reglamentarias derivadas del Tratado ( incluidos certificados , en su caso ) , y
la documentación justificativa relativa a la fabricación y el montaje del subsistema ,
la lista de los fabricantes que hayan intervenido en el diseño , la fabricación , el montaje y la instalación del subsistema ,
las condiciones de utilización del subsistema ( restricciones de tiempo o de distancia , límites de desgaste , etc. ) ,
las condiciones de mantenimiento y la documentación técnica relativa al mantenimiento del subsistema ,
cualquier requisito técnico establecido en la especificación o especificaciones técnica de interoperabilidad ( ETI ) que deba tenerse en cuenta durante la producción , el mantenimiento o la explotación del subsistema ,
cualquier otra documentación técnica apropiada que acredite que las comprobaciones o ensayos precedentes han sido efectuados satisfactoriamente , y en condiciones comparables , por organismos competentes , y
El organismo notificado ,
para el tipo de diseño ,
examinará la documentación técnica y la documentación justificativa para evaluar la adecuación del diseño técnico del subsistema a los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) correspondientes ;
cuando en la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) se pida una revisión del diseño , examinará los métodos , las herramientas y los resultados del diseño a fin de evaluar el cumplimiento de los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) ;
para el tipo de producción ;
comprobará que la muestra o muestras se han fabricado conforme a los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) y la documentación técnica , y especificará los elementos que se hayan diseñado con arreglo a las disposiciones aplicables de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) y las normas armonizadas o especificaciones técnicas pertinentes , así como los elementos que se hayan diseñado sin aplicar las disposiciones pertinentes de dichas normas ;
efectuará , o hará que se efectúen , los exámenes y ensayos oportunos para comprobar si , cuando el solicitante haya optado por aplicar las soluciones de las normas armonizadas o especificaciones técnicas pertinentes , esta aplicación ha sido correcta ;
efectuará , o hará que se efectúen , los exámenes y ensayos oportunos para comprobar si , en caso de que no se hayan aplicado las soluciones de las normas armonizadas o especificaciones técnicas pertinentes , las soluciones adoptadas por el fabricante cumplen los requisitos correspondientes de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) ;
acordará con el solicitante el lugar donde se realizarán los exámenes y los ensayos .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 3 esté sujeto al procedimiento de excepción previsto en el artículo 9 de la Directiva 2008/57 / CE , el solicitante informará de ello al organismo notificado .
Asimismo , facilitará a dicho organismo una referencia precisa de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) ( o de sus partes ) para las que se solicita la excepción .
El solicitante comunicará al organismo notificado el resultado del procedimiento de excepción .
Sin perjuicio de sus obligaciones respecto a las autoridades notificantes , el organismo notificado solo dará a conocer el contenido de este informe , íntegramente o en parte , con el acuerdo del solicitante .
En caso de que el tipo cumpla los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad que se aplican al producto en cuestión , el organismo notificado expedirá el certificado CE de examen de tipo al solicitante .
El certificado incluirá el nombre y la dirección del solicitante , las conclusiones del examen , las condiciones de validez ( en su caso ) y los datos necesarios para la identificación del tipo aprobado .
El certificado y sus anexos contendrán toda la información pertinente de manera que pueda evaluarse la conformidad de los subsistemas fabricados con el tipo examinado .
En caso de que el tipo no satisfaga los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , el organismo notificado se negará a expedir un certificado CE de examen de tipo e informará de ello al solicitante , explicando detalladamente su negativa .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 3 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , el certificado CE de examen de tipo indicará de manera precisa la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
Si solo están cubiertas algunas partes del subsistema y cumplen los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad aplicables , el organismo notificado expedirá un certificado CE de DVI según lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE .
El solicitante redactará una declaración CE de DVI con arreglo al punto 2 del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE .
El solicitante informará al organismo notificado en posesión de la documentación técnica relativa al certificado CE de examen de tipo de todas las modificaciones del tipo aprobado que puedan afectar a la conformidad del subsistema con los requisitos esenciales de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables o las condiciones de validez del certificado .
El organismo notificado estará en posesión de una copia del certificado CE de examen de tipo y sus anexos y apéndices , que incluya la documentación destinada al expediente técnico presentada por el solicitante hasta la expiración de validez del certificado .
El solicitante conservará a disposición de las autoridades nacionales una copia del certificado CE de examen de tipo , junto con la documentación técnica , durante toda la vida útil del subsistema .
El representante autorizado del solicitante podrá presentar la solicitud a que se hace referencia en el punto 3 y cumplir las obligaciones contempladas en los puntos 5 , 8 y 10 , siempre que estén especificadas en su mandato .
La verificación CE basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción es la parte de un procedimiento de verificación CE mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 8 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que el subsistema en cuestión es conforme al tipo descrito en el certificado CE de examen de tipo y satisface los requisitos de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables así como cualquier otra reglamentación derivada del Tratado que les sea aplicable .
La producción , la inspección final del subsistema y el ensayo de este subsistema estarán cubiertos por un sistema de gestión de la calidad aprobado , conforme a lo especificado en el punto 3 , y estará sujeto a la vigilancia especificada en el punto 7 .
El solicitante presentará una solicitud de evaluación del sistema de gestión de la calidad ante el organismo notificado de su elección para el subsistema de que se trate .
la estructura detallada de la gestión del proyecto , y el nombre y dirección de cada entidad implicada ,
toda la información pertinente para el subsistema de que se trate ,
una copia de la declaración o declaraciones CE de DVI expedidas para el subsistema , en su caso ,
la documentación técnica del modelo aprobado y una copia del certificado CE de examen de tipo y sus anexos .
El sistema de gestión de la calidad garantizará la conformidad del subsistema con el tipo descrito en el certificado CE de examen de tipo y con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) que se le aplique .
Todos los elementos , requisitos y disposiciones adoptados por el solicitante deberán reunirse de forma sistemática y ordenada en una documentación compuesta por políticas , procedimientos e instrucciones escritas .
los objetivos de calidad y la estructura organizativa , las responsabilidades y las competencias de la dirección en cuanto a la calidad del subsistema ,
los medios para verificar la obtención de la calidad del subsistema requerida y la eficacia del funcionamiento del sistema de gestión de la calidad .
Cuando la conformidad del subsistema con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) se base en más de un sistema de gestión de la calidad , el organismo notificado examinará , en particular :
si las relaciones y las interfaces entre los sistemas de gestión de la calidad están claramente documentadas , y
si las responsabilidades y facultades de que dispone la dirección para garantizar la conformidad del subsistema en su conjunto están claramente asignadas y han sido asumidas por cada entidad que participe en el proyecto .
La auditoría deberá ser específica del subsistema , teniendo en cuenta la contribución particular del solicitante a este .
Si el solicitante aplica un sistema de gestión de la calidad certificado por un organismo de certificación acreditado , para la fabricación y el ensayo final del subsistema correspondiente , el organismo notificado lo tendrá en cuenta en la evaluación .
En este caso , el organismo notificado hará una evaluación detallada de los documentos y registros específicos del sistema de gestión de la calidad relativos únicamente al subsistema .
Además de experiencia en sistemas de gestión de la calidad , el equipo de auditoría tendrá , como mínimo , un miembro con experiencia en evaluación en el campo del subsistema pertinente y de la tecnología del producto en cuestión , así como conocimientos sobre los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) .
La auditoría incluirá una visita de evaluación a las dependencias de las entidades correspondientes .
El equipo de auditoría revisará la documentación técnica mencionada en el punto 3.1 , párrafo segundo , séptimo guión , para comprobar si las entidades correspondientes conocen los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) pertinentes y son capaces de efectuar los exámenes necesarios a fin de garantizar que el subsistema cumple dichos requisitos .
La decisión se notificará al solicitante .
El solicitante se comprometerá a cumplir las obligaciones que se deriven del sistema de gestión de la calidad aprobado y a mantenerlo de forma que siga siendo adecuado y eficaz .
El solicitante mantendrá informado al organismo notificado que haya aprobado el sistema de gestión de la calidad acerca de cualquier modificación prevista en este sistema que afecte al diseño , fabricación e inspección final , ensayo y funcionamiento del subsistema , así como de cualquier modificación del certificado del sistema de gestión de la calidad .
La decisión será notificada al solicitante .
verificación CE
El solicitante presentará una solicitud de verificación CE del subsistema ante un organismo notificado de su elección .
el nombre y la dirección del solicitante y , si la solicitud la presenta el representante autorizado , también el nombre y dirección de este ,
la documentación técnica relativa al tipo aprobado , incluido el certificado CE de examen de tipo emitido al término del procedimiento definido en el módulo SB ,
y , si no se incluye en dicha documentación :
los documentos necesarios para la preparación del expediente técnico descrito en el punto 4 del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE ,
otro expediente aparte con el conjunto de datos requeridos por la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) para cada registro previsto en los artículos 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE ,
las condiciones de utilización del subsistema ( restricciones de tiempo o distancia de funcionamiento , límites de desgaste , etc. ) ,
si procede , las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión del funcionamiento y el mantenimiento del subsistema ,
las condiciones de mantenimiento y la documentación técnica relativa al mantenimiento del subsistema ,
cualquier otra documentación técnica apropiada que acredite que las comprobaciones o ensayos precedentes han sido efectuados satisfactoriamente , y en condiciones comparables , por organismos competentes , y
las condiciones de integración del subsistema en su entorno funcional y las condiciones de interfaz necesarias ,
los informes de los ensayos , en su caso ,
la documentación relativa a la fabricación y el montaje del subsistema ,
una lista de los fabricantes que hayan intervenido en la fabricación , el montaje y la instalación del subsistema ,
la demostración de que la fabricación y el ensayo final a los que se refiere el punto 2 están cubiertos por el sistema de gestión de la calidad del solicitante y la prueba de su eficacia ,
la indicación del organismo notificado responsable de la aprobación y la vigilancia de estos sistemas de gestión de la calidad ,
cualquier otra información que exija la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) .
El organismo notificado elegido por el solicitante examinará en primer lugar la solicitud en relación con la validez del certificado del examen CE de tipo y sus anexos .
Si el organismo notificado considera que el certificado del examen CE de tipo ya no es válido o no es adecuado y que es necesario un nuevo examen CE de tipo , se negará a evaluar el sistema de gestión de la calidad del solicitante , justificando su negativa .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 5.1 esté sujeto al procedimiento de excepción previsto en el artículo 9 de la Directiva 2008/57 / CE , el solicitante informará de ello al organismo notificado .
La finalidad de la vigilancia es garantizar que el solicitante cumple correctamente las obligaciones derivadas del sistema de gestión de la calidad aprobado .
A los fines de las auditorías periódicas que deben efectuarse , el solicitante permitirá al organismo notificado acceder a las dependencias de producción , inspección , ensayo y almacenamiento , y le facilitará toda la información necesaria , en particular :
El organismo notificado realizará periódicamente auditorías para asegurarse de que el solicitante mantiene y aplica el sistema de gestión de calidad y le entregará un informe de la auditoría .
Si el fabricante aplica un sistema de gestión de la calidad certificado , el organismo notificado deberá tenerlo en cuenta durante las auditorías periódicas .
El organismo notificado podrá , además , realizar visitas inesperadas al solicitante .
Durante tales visitas el organismo notificado podrá , si ello fuera necesario , efectuar , o hacer efectuar , ensayos del subsistema para comprobar el correcto funcionamiento del sistema de gestión de la calidad .
El organismo notificado proporcionará al solicitante un informe de la visita y , si se han efectuado ensayos , un informe de los mismos .
El organismo notificado responsable de la verificación CE del subsistema , en caso de no que no efectúe la vigilancia de todos los sistemas de gestión de la calidad según el punto 3 , coordinará las actividades de vigilancia de cualquier otro organismo notificado que sea responsable de ese cometido , con el fin de :
cerciorarse de que se ha realizado una correcta gestión de las interfaces entre los diferentes sistemas de gestión de la calidad relacionados con la integración del subsistema ,
recopilar , en contacto con el solicitante , los elementos necesarios para la evaluación con el fin de garantizar la coherencia y la supervisión global de los distintos sistemas de gestión de la calidad .
Esta coordinación incluye el derecho del organismo notificado :
a que se le envíe toda la documentación ( aprobación y vigilancia ) expedida por los demás organismos notificados ,
a asistir a las auditorías de vigilancia previstas en el punto 7.3 , y
a emprender auditorías complementarias de conformidad con el punto 7.4 , bajo su responsabilidad y junto con los demás organismos notificados .
Certificado CE de verificación y declaración CE de verificación
Cuando el subsistema cumpla los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , el organismo notificado expedirá un certificado CE de verificación , de conformidad con el punto 3 del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 5.1 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , el certificado CE indicará de manera precisa la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
Si solo están cubiertas algunas partes o algunas fases del subsistema y estas cumplen los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad aplicables , el organismo notificado expedirá un certificado CE de DVI según lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE .
El solicitante redactará una declaración CE de verificación del subsistema y la tendrá a disposición de las autoridades nacionales durante toda la vida útil del subsistema .
En la declaración CE de verificación se especificará el subsistema para el cual ha sido elaborada .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 5.1 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , la declaración CE del subsistema indicará también la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
En caso de que se aplique el procedimiento de la DVI , el solicitante redactará una declaración CE de DVI .
La declaración CE y los documentos que la acompañen se redactarán de acuerdo con lo dispuesto en el anexo V de la Directiva 2008/57 / CE .
la aprobación del sistema de gestión de la calidad indicada en el punto 3.3 y los informes de auditoría indicados en el punto 7.3 , en su caso ,
el certificado CE de examen de tipo y sus apéndices .
Se facilitará una copia de la declaración o declaraciones CE de DVI y , en su caso , la declaración o declaraciones CE de conformidad intermedia del subsistema a las autoridades competentes que lo soliciten .
El organismo notificado será responsable de la elaboración del expediente técnico que debe acompañar a la declaración CE de verificación y a la declaración CE de DVI .
El expediente técnico deberá prepararse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 3 , y el punto 4 del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE .
El solicitante mantendrá , durante toda la vida útil del subsistema , a disposición de las autoridades nacionales :
la modificación o modificaciones a que se refiere el punto 3.5 , tal como se hayan aprobado ,
las decisiones y los informes del organismo notificado a los que se refieren los puntos 3.5 , 7.3 y 7.4 . , y
el expediente técnico mencionado en el punto 8.3 .
Cada organismo notificado informará a sus autoridades notificantes sobre los certificados CE de verificación expedidos o retirados , y , periódicamente o previa solicitud , pondrá a disposición de sus autoridades notificantes la lista de los certificados CE de verificación que haya rechazado , suspendido o limitado de algún modo .
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre los certificados CE de verificación que haya rechazado , suspendido , retirado o restringido de otro modo , y , previa solicitud , de los que haya expedido .
Las obligaciones del solicitante mencionadas en los puntos 3.1 , 3.5 , 6 , 8.2 y 9 podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
La verificación CE basada en la verificación de los productos es la parte de un procedimiento de verificación CE mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 5 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que el subsistema en cuestión , que ha sido sometido al procedimiento del punto 4 , es conforme al tipo descrito en el certificado CE de examen de tipo y satisface los requisitos de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables así como cualquier otra reglamentación derivada del Tratado que les sea aplicable .
El procedimiento de fabricación y su vigilancia garantizarán la conformidad del subsistema fabricado con el tipo aprobado en el certificado CE de examen de tipo y con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) que se le aplique .
la documentación técnica relativa al tipo aprobado , incluido el certificado CE de examen de tipo y sus anexos , emitido al término del procedimiento definido en el módulo SB .
También incluirá lo siguiente , si ya no estuviera incluido en la documentación técnica :
la lista de los fabricantes que hayan intervenido en el diseño , la fabricación , el montaje y la instalación del subsistema , y
El organismo notificado elegido por el solicitante examinará en primer lugar la solicitud en relación con la validez del certificado del examen CE de tipo .
Si el organismo notificado considera que el certificado del examen CE de tipo ya no es válido o no es adecuado y que es necesario un nuevo examen CE de tipo , se negará a efectuar la verificación CE del subsistema , justificando su negativa .
El organismo notificado efectuará los exámenes y ensayos adecuados para comprobar la conformidad del subsistema con el tipo descrito en el certificado CE de examen de tipo y con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) .
Se examinarán todos y cada uno de los subsistemas y se los someterá a los ensayos adecuados establecidos en las especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , las normas armonizadas y / o especificaciones técnicas , o a ensayos equivalentes , para verificar su conformidad con el tipo aprobado y descrito en el certificado CE de examen de tipo , y con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) .
En ausencia de tal norma armonizada , el organismo notificado y el solicitante decidirán los ensayos que deberán realizarse .
El organismo notificado deberá ponerse de acuerdo con el solicitante para determinar dónde se realizarán los ensayos y convenir que los ensayos finales del subsistema y , si lo prevé la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , los ensayos o validaciones en condiciones de servicio reales sean efectuados por el solicitante bajo la vigilancia directa y en presencia del organismo notificado .
El organismo notificado dispondrá de acceso , a efectos de ensayos y de verificación , a los talleres de fabricación , lugares de montaje y de instalación y , en su caso , a las instalaciones de prefabricación y de ensayo para el desempeño de su misión de conformidad con la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) .
El organismo notificado expedirá un certificado CE de verificación respecto a los exámenes y ensayos efectuados .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 3 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , el certificado CE indicará de manera precisa la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
El solicitante conservará a disposición de las autoridades nacionales , para su inspección , el certificado CE de verificación , durante toda la vida útil del subsistema .
declaración CE de verificación
El solicitante redactará una declaración CE de verificación del subsistema y la tendrá a disposición de las autoridades nacionales durante toda la vida útil del subsistema .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 3 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , la declaración CE del subsistema indicará también la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
Se facilitará una copia de la declaración CE de verificación y , en su caso , las declaraciones CE de DVI a las autoridades competentes que lo soliciten .
Las obligaciones del solicitante podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
El representante autorizado no podrá cumplir las obligaciones del solicitante mencionadas en el punto 2 .
La verificación CE basada en la verificación por unidad es la parte de un procedimiento de verificación CE mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 , 3 , 4 , 6.2 y 6.4 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que el subsistema en cuestión , que ha sido sometido al procedimiento del punto 5 , satisface los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables así como cualquier otra reglamentación derivada del Tratado que le sea aplicable .
el nombre y la dirección del solicitante y , si la solicitud la presenta el representante autorizado , también el nombre y dirección de este , y
El solicitante elaborará la documentación técnica y la pondrá a disposición del organismo notificado a que se refiere el punto 5 .
Esta documentación permitirá evaluar la conformidad del subsistema con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables .
La documentación técnica especificará los requisitos aplicables y abarcará el diseño , la fabricación , la instalación / construcción y el funcionamiento del subsistema , en la medida en que sea pertinente para la evaluación .
La documentación técnica incluirá , cuando proceda , al menos los siguientes elementos :
los planos de diseño conceptual y fabricación y construcción , así como los esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ,
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de dichos planos ,
El solicitante mantendrá la documentación técnica a disposición de la autoridades nacionales , durante toda la vida útil del subsistema .
El solicitante tomará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación o instalación / construcción y su vigilancia aseguren la conformidad del subsistema con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables .
Un organismo notificado elegido por el solicitante realizará , o hará que se realicen , los exámenes y ensayos apropiados , establecidos en la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables , las normas armonizadas o las especificaciones técnicas pertinentes , o ensayos equivalentes , para comprobar la conformidad del producto con la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) .
En ausencia de tal norma armonizada o especificación técnica pertinente , el organismo notificado y el solicitante decidirán los ensayos que deberán realizarse .
Los exámenes , ensayos y comprobaciones se llevarán a cabo siguiendo las etapas del punto 2 del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE .
El organismo notificado podrá tener en cuenta la documentación acreditativa de los exámenes comprobaciones o ensayos que hayan sido efectuados anteriormente con resultados positivos , y en condiciones comparables , por otros organismos [ 1 ] , o , cuando así lo estipule la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables , por el solicitante ( o un representante suyo ) .
El organismo notificado decidirá entonces si utiliza o no los resultados de estas comprobaciones o ensayos .
La documentación acreditativa reunida por el organismo notificado será adecuada y suficiente para mostrar la conformidad con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) y poner de manifiesto que se han efectuado todos los ensayos y comprobaciones adecuados y necesarios .
La medida en que el organismo notificado haya tenido en cuenta los datos procedentes de terceros se justificará mediante análisis documentado valorando los factores enumerados en el apartado siguiente .
El organismo notificado examinará :
la utilización del equipo y los sistemas existentes ,
utilizados de la misma manera que anteriormente ,
utilizados anteriormente pero adaptados para su uso en el nuevo trabajo ,
el uso de diseños , tecnologías , materiales y técnicas de producción ya existentes ,
las medidas sobre diseño , producción , ensayos y puesta en servicio ,
las aprobaciones previas concedidas por otros organismos competentes ,
las acreditaciones de otros organismos intervinientes :
es admisible que el organismo notificado tenga en cuenta cualquier acreditación válida según las normas europeas aplicables , siempre y cuando no exista conflicto de intereses , esta acreditación debe cubrir el ensayo que se esté efectuando y estar en vigor ,
cuando no exista acreditación formal , el organismo notificado confirmará que se supervisan los sistemas de control de la competencia , la independencia , los procesos de ensayo y manejo de materiales , las instalaciones y el equipo , así como cualesquiera otros procesos que contribuyan al subsistema ,
en todos los casos , el organismo notificado valorará la adecuación de las medidas y decidirá en qué medida debe estar presente .
En todos los casos , el organismo notificado será siempre responsable de los resultados finales de los exámenes , ensayos y comprobaciones .
El organismo notificado se pondrá de acuerdo con el solicitante para determinar dónde se realizarán los ensayos y convenir que los ensayos finales del subsistema y , si lo prevé la ETI , los ensayos en condiciones de servicio reales sean efectuados por el solicitante bajo la vigilancia directa y en presencia del organismo notificado .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 2 esté sujeto al procedimiento de excepción previsto en el artículo 9 de la Directiva 2008/57 / CE , el solicitante informará de ello al organismo notificado .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 2 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , el certificado CE indicará de manera precisa la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 2 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , la declaración CE del subsistema indicará también la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
Se facilitará una copia de la declaración CE de verificación o , en su caso , de las declaraciones de DVI a las autoridades competentes que lo soliciten .
Se entregará al solicitante el expediente técnico que acompañe al certificado CE de verificación .
Cuando lo soliciten , se facilitará una copia del certificado CE de verificación y del expediente técnico a la Comisión , los Estados miembros y las autoridades competentes .
El solicitante deberá conservar una copia del expediente técnico a lo largo de la vida útil del subsistema . Este expediente se enviará a cualquier otro Estado miembro que lo solicite .
Las obligaciones del solicitante mencionadas en los puntos 2 , 3 , 5.3 , 5.4 , 6.2 y 6.4 podrá cumplirlas su representante autorizado , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
La verificación CE basada en un sistema de gestión de la calidad total más examen del diseño es el procedimiento de verificación CE mediante el cual el solicitante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 6 y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que el subsistema en cuestión satisface los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables , así como cualquier otra reglamentación derivada del Tratado que le sea aplicable .
El diseño , la fabricación , la inspección final del subsistema y el ensayo de este subsistema estarán cubiertos por un sistema o sistemas de gestión de la calidad aprobado , conforme a lo especificado en el punto 3 , y estarán sujetos a la vigilancia especificada en el punto 5 .
La adecuación del diseño técnico del subsistema se habrá examinado con arreglo a lo dispuesto en el punto 4 .
en su caso , una copia de la declaración o declaraciones CE de DVI expedidas para el subsistema ,
El sistema de gestión de la calidad asegurará la conformidad del subsistema con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables .
los objetivos de calidad y la estructura organizativa , las responsabilidades y las competencias de la dirección en cuanto a la calidad del diseño y el subsistema ,
las especificaciones técnicas de diseño , incluidas las normas que se aplicarán y , en caso de que las normas armonizadas o las especificaciones técnicas pertinentes no se apliquen plenamente , los medios que se utilizarán para velar por que se cumplan los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables al subsistema ,
las técnicas de control y verificación del diseño , los procesos y las medidas sistemáticas que se vayan a utilizar en el diseño del subsistema perteneciente a la categoría de productos de que se trate ,
los medios para verificar la obtención de la calidad del diseño y el subsistema requerida , así como la eficacia del funcionamiento del sistema de gestión de la calidad .
Dará por supuesta la conformidad con dichos requisitos de los elementos del sistema de gestión de la calidad que cumplan las especificaciones correspondientes de las normas nacionales que transponen la norma de gestión de la calidad , la norma armonizada o las especificaciones técnicas pertinentes .
Si el solicitante aplica un sistema de gestión de la calidad certificado por un organismo de certificación acreditado , para el diseño , la fabricación y el ensayo final del subsistema correspondiente , el organismo notificado lo tendrá en cuenta en la evaluación .
Además de experiencia en sistemas de gestión de la calidad , el equipo de auditoría tendrá , como mínimo , un miembro con experiencia en evaluación en el campo del subsistema pertinente y de la tecnología del producto en cuestión , así como conocimientos sobre los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) .
Se notificará la decisión al solicitante o a su representante autorizado .
El solicitante presentará una solicitud de verificación CE del subsistema ( mediante un sistema de gestión de la calidad total más examen del diseño ) ante el organismo notificado al que se refiere el punto 3.1 .
La solicitud permitirá comprender el diseño , la fabricación , el mantenimiento y el funcionamiento del subsistema , así como evaluar si este es conforme a los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables .
el nombre y la dirección del solicitante ,
una descripción general del subsistema , de su diseño de conjunto y de su estructura ,
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 4.1 esté sujeto al procedimiento de excepción previsto en el artículo 9 de la Directiva 2008/57 / CE , el solicitante informará de ello al organismo notificado .
Asimismo , facilitará a dicho organismo una referencia precisa de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o de las partes para las que se solicita la excepción .
El organismo notificado examinará la solicitud y , si el diseño cumple los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas ( ETI ) aplicables al subsistema , expedirá un certificado de examen CE de diseño al solicitante .
El certificado incluirá el nombre y la dirección del solicitante , las conclusiones del examen , las condiciones de validez ( en su caso ) y los datos necesarios para la identificación del diseño aprobado .
El certificado y sus anexos contendrán toda la información pertinente de manera que pueda evaluarse la conformidad del subsistema con el diseño examinado .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 4.1 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , el certificado CE de examen de diseño indicará de manera precisa la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
Si solo están cubiertas algunas partes y cumplen los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables , el organismo notificado expedirá un certificado CE de DVI según lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE .
En caso de que el diseño no satisfaga los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables , el organismo notificado se negará a expedir un certificado de examen CE de diseño e informará de ello al solicitante , explicando detalladamente su negativa .
El solicitante mantendrá informado al organismo notificado que haya expedido el certificado de examen CE de diseño acerca de cualquier modificación del diseño aprobado que pueda afectar a la conformidad del mismo con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o las condiciones de validez del certificado hasta su expiración .
El organismo notificado estará en posesión de una copia del certificado de examen CE de diseño , sus anexos y sus apéndices , así como del expediente técnico que incluya la documentación presentada por el solicitante hasta la expiración de la validez del certificado .
El solicitante conservará a disposición de las autoridades nacionales una copia del certificado CE de examen de diseño , junto con la documentación técnica , durante toda la vida útil del subsistema .
A los fines de las auditorías periódicas que deben efectuarse , el solicitante permitirá al organismo notificado acceder a las dependencias de diseño , fabricación , inspección , ensayo y almacenamiento , y le facilitará toda la información necesaria , en particular :
Las auditorías periódicas se realizarán al menos una vez cada dos años , y al menos una de ellas se efectuará durante el período en que se lleven a cabo las actividades principales ( diseño , fabricación , montaje o instalación ) relacionadas con el subsistema objeto del procedimiento de examen CE de diseño contemplado en el punto 4.4 .
Durante tales visitas , el organismo notificado podrá , si es necesario , realizar ensayos de subsistemas , o hacer que se realicen , para comprobar el funcionamiento apropiado de los sistemas de gestión de la calidad .
Asimismo , proporcionará al solicitante un informe de la visita y , si se han efectuado ensayos , un informe de los mismos .
a asistir a las auditorías de vigilancia previstas en el punto 5.2 ,
a emprender auditorías complementarias previstas en el punto 5.3 , bajo su responsabilidad y junto con los demás organismos notificados .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 4.1 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , el certificado CE indicará de manera precisa la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
En la declaración CE de verificación se especificará el subsistema para el que se ha elaborado y se mencionará el número del certificado de examen de diseño .
Cuando el subsistema al que se refiere el punto 4.1 esté sujeto a excepción , rehabilitación , renovación o caso específico , la declaración CE del subsistema indicará también la referencia correspondiente a la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) o a las partes de estas para las cuales no se haya examinado la conformidad durante el procedimiento de verificación CE .
la aprobación del sistema de gestión de la calidad a la que se refiere el punto 3.3 y los informes de auditoría indicados en el punto 5.3 , en su caso ,
el certificado CE de examen de diseño al que se refiere el punto 4.4 y sus complementos .
las decisiones y los informes del organismo notificado a los que se refieren los puntos 3.5 , 5.3 y 5.4 . , y
el expediente técnico mencionado en el punto 6.3 .
El representante autorizado del solicitante podrá presentar la solicitud a que se hace referencia en los puntos 4.1 y 4.2 y cumplir las obligaciones contempladas en los puntos 3.1 , 3.5 , 4.3 , 4.5 , 4.7 , 6.2 y 7 , en su nombre y bajo su responsabilidad , siempre que estén especificadas en su mandato .
Para poder confiar en dichas comprobaciones y ensayos , las condiciones deberán ser similares a las que establece un organismo notificado para subcontratar actividades ( véase el punto 6.5 de la « Guía azul sobre el nuevo enfoque » ) .
ANEXO II
Lista de términos utilizados en los módulos de evaluación de la conformidad específicos de los ferrocarriles y de sus equivalentes en los módulos genéricos definidos en la Decisión no 768/2008 / CE
Decisión no 768/2008 / CE
Presente Decisión
Módulo de la presente Decisión
producto
componente de interoperabilidad
subsistema
instrumento legislativo
especificación técnica de interoperabilidad
especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI)aplicables así como cualquier otra reglamentación derivada del Tratado que le sea aplicable ; especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables
sistema de calidad
sistema de gestión de la calidad
aseguramiento de la calidad
conformidad ( evaluación )
fabricante
solicitante
certificado de conformidad
certificado CE de verificación
declaración de conformidad
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisiones
2008/164 / CE , 2008/163 / CE , 2008/217 / CE , 2008/284 / CE , 2006/860 / CE , 2008/232 / CE , 2006/679 / CE , 2006/66 / CE , 2006/861 / CE
Módulo A : Control interno de la producción
Módulo B : Examen de tipo
Módulo B : Examen CE de tipo
Módulo C : Conformidad con el tipo
Módulo C : Conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción
Módulo D : Sistema de gestión de la calidad de la producción
Módulo D : Conformidad con el tipo basada en el aseguramiento de la calidad del proceso de producción
Módulo E : Conformidad con el tipo basada en el aseguramiento de la calidad del producto
Módulo F : Verificación del producto
Módulo F : Conformidad con el tipo basada en la verificación del producto
Módulo G : Conformidad basada en la verificación por unidad
Módulo V : Validación de tipo mediante experimentación en servicio ( idoneidad para el uso )
una lista de las normas armonizadas u otras especificaciones técnicas pertinentes cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , aplicadas íntegramente o en parte , así como descripciones de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos de la ETI en caso de que no se hayan aplicado dichas normas armonizadas ; en caso de normas armonizadas parcialmente aplicadas , se especificarán en la documentación técnica las partes que se hayan aplicado ,
una lista de las normas armonizadas u otras especificaciones técnicas pertinentes cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , aplicadas íntegramente o en parte , así como descripciones de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) en caso de que no se hayan aplicado dichas normas armonizadas ; en caso de normas armonizadas parcialmente aplicadas , se especificarán en la documentación técnica las partes que se hayan aplicado ,
Módulo CA1 : Control interno de la producción más verificación mediante el examen de cada producto
Módulo CA2 : Control interno de la producción más verificación del producto a intervalos aleatorios
Módulo CB : Examen CE de tipo
Módulo CC : Conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción
Módulo CD : Conformidad con el tipo basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción
Módulo CH : Conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total
Módulo CH1 : Conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total más examen del diseño
Módulo CV : Validación de tipo mediante la experimentación en servicio ( idoneidad para el uso )
Módulo SB : Examen CE de tipo
Módulo SD : Conformidad con el tipo basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción
Módulo SF : Verificación CE basada en la verificación de los productos
Módulo SG : Verificación CE basada en la verificación por unidad
Módulo SH1 : Verificación CE basada en un sistema de gestión de la calidad total más examen del diseño .
una declaración escrita de que no se ha presentado la misma solicitud ante ningún otro organismo notificado ,
la documentación técnica ; esta documentación permitirá evaluar la conformidad del componente de interoperabilidad con los requisitos de la ETI aplicable ; la documentación técnica especificará los requisitos aplicables y abarcará el diseño , la fabricación , el mantenimiento y el funcionamiento del componente de interoperabilidad , en la medida en que sea pertinente para la evaluación ; la documentación técnica incluirá , cuando proceda , al menos los siguientes elementos :
los planos de diseño conceptual y de fabricación , así como los esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ,
los resultados de los cálculos de diseño efectuados y de los controles practicados , etc. ,
las muestras representativas de la producción prevista ; el organismo notificado podrá solicitar otras muestras si el programa de ensayo lo requiere ,
la documentación acreditativa de la adecuación del diseño técnico ; esta documentación acreditativa mencionará todos los documentos que se hayan utilizado , en particular , en caso de que las normas armonizadas pertinentes o las especificaciones técnicas no se hayan aplicado íntegramente ; la documentación técnica incluirá , en caso necesario , los resultados de los ensayos realizados por el laboratorio apropiado del fabricante , o por otro laboratorio de ensayo en su nombre y bajo su responsabilidad .
la documentación técnica para un modelo de cada categoría de componentes de interoperabilidad que se pretenda fabricar ; esta documentación técnica incluirá , cuando proceda , al menos los siguientes elementos :
la documentación técnica ; esta documentación técnica permitirá evaluar la conformidad del componente de interoperabilidad con los requisitos de la ETI aplicable ; la documentación técnica especificará los requisitos aplicables y abarcará el diseño y el funcionamiento del componente de interoperabilidad , en la medida en que sea pertinente para la evaluación ; la documentación técnica incluirá , cuando proceda , al menos los siguientes elementos :
la documentación técnica ; esta documentación técnica permitirá evaluar la conformidad del subsistema con los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables ; la documentación técnica especificará los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables y contemplará el diseño , la fabricación y el funcionamiento del subsistema , en la medida en que sea pertinente para el procedimiento del examen CE de tipo ; la documentación técnica contendrá la información siguiente :
una descripción general del subsistema , de su diseño de conjunto y de su estructura ,
cualquier otra información que exija la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) ,
se entregará una muestra o unas muestras de un subconjunto o conjunto o una muestra del subsistema premontado , si así lo exige el ensayo o los métodos de examen concretos y si lo especifica la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) ,
la documentación justificativa de la adecuación del diseño técnico ; esta documentación justificativa mencionará todos los documentos que se hayan utilizado , en particular , en caso de que las normas armonizadas pertinentes o las especificaciones técnicas no se hayan aplicado íntegramente ; la documentación justificativa incluirá , en caso necesario , los resultados de los ensayos realizados por el organismo de ensayo correspondiente del solicitante , o por otro organismo de ensayo en su nombre y bajo su responsabilidad .
La documentación técnica especificará los requisitos de la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) aplicables y contemplará el diseño y el funcionamiento del subsistema , en la medida en que sea pertinente para la evaluación ; la documentación técnica incluirá , cuando proceda , al menos los siguientes elementos :
cualquier otra información que exija la especificación o especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) ,
la documentación que acredite la adecuación del diseño técnico ; esta documentación justificativa mencionará todos los documentos que se hayan utilizado , en particular , en caso de que las normas armonizadas pertinentes o las especificaciones técnicas no se hayan aplicado íntegramente ; la documentación justificativa incluirá , en caso necesario , los resultados de los ensayos ( incluidos los efectuados en condiciones operativas ) realizados por el organismo de ensayo correspondiente del solicitante , o por otro organismo de ensayo en su nombre y bajo su responsabilidad .
Módulo A1 : Control interno del diseño con verificación del producto
Módulo A1 : Control interno de la producción más ensayo supervisado de los productos
Módulo A2 : Control interno de la producción más control supervisado de los productos a intervalos aleatorios
Módulo C1 : Conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción más ensayo supervisado de los productos
Módulo C2 : Conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción más control supervisado de los productos a intervalos aleatorios
Módulo D1 : Aseguramiento de la calidad del proceso de producción
Módulo E1 : Aseguramiento de la calidad de la inspección y el ensayo del producto acabado
Módulo F1 : Conformidad basada en la verificación de los productos
Módulo H1 : Sistema de gestión de la calidad total
Módulo H : Conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad
Módulo CH : Conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total
Módulo H2 : Sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño
Módulo H1 : Conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad más el examen del diseño
Módulo SB : Examen de tipo
Módulo SD : Sistema de gestión de la calidad de la producción
Módulo SF : Verificación de los productos
Módulo SG : Verificación por unidad
Módulo SH2 : Sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño
Reglamento ( CE ) no 583/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 3 ] , y , en particular , su artículo 39,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0118/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Ferroviaria Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 100 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 95 y 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario garantizar que los productos que se benefician de la libre circulación de mercancías en la Comunidad cumplen los requisitos que proporcionan un elevado nivel de protección del interés público en ámbitos como la salud y seguridad en general , la salud y seguridad en el trabajo , la protección de los consumidores , la protección del medio ambiente y la seguridad , al mismo tiempo que la libre circulación de los productos no se restringe más de lo permitido por la legislación comunitaria de armonización y otras normas comunitarias pertinentes .
Por lo tanto , deben preverse normas en lo concerniente a la acreditación , la vigilancia del mercado , los controles de los productos procedentes de terceros países y el marcado CE .
Es necesario establecer un marco general de principios y normas en materia de acreditación y vigilancia del mercado .
Dicho marco no debe afectar a las normas sustantivas de la legislación existente por las que se establecen las disposiciones que deben observarse para proteger los intereses públicos de la salud , la seguridad y la protección de los consumidores y del medio ambiente , sino que debe tener por objeto aumentar la eficacia de su aplicación .
El presente Reglamento debe considerarse complementario de la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos .
Es muy difícil adoptar un acto legislativo comunitario para cada producto existente o que se pueda crear ; se necesita un marco legislativo horizontal amplio para regular esos productos , colmar las lagunas existentes , en particular mientras se efectúa la revisión de la legislación específica existente , y para complementar las disposiciones de la legislación específica actual o futura , con el objetivo concreto de asegurar un nivel elevado de protección de la salud , la seguridad , el medio ambiente y los consumidores , según prevé el artículo 95 del Tratado .
El marco de vigilancia del mercado establecido por el presente Reglamento debe complementar y reforzar las disposiciones vigentes en la legislación comunitaria de armonización en materia de vigilancia del mercado y de aplicación de la misma .
Sin embargo , de conformidad con el principio de lex specialis , el presente Reglamento debe aplicarse solamente en la medida en que no haya otras disposiciones que tengan igual objetivo , naturaleza o efecto en otras disposiciones de la legislación comunitaria de armonización existentes o futuras .
Pueden encontrarse ejemplos en los siguientes sectores : precursores de drogas , productos sanitarios , medicamentos para uso humano y veterinario , vehículos de motor y aviación .
Por lo tanto , las disposiciones correspondientes del presente Reglamento no deben aplicarse en los ámbitos cubiertos por tales disposiciones específicas .
La Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos , estableció normas para garantizar la seguridad de los productos destinados al consumo .
Las autoridades de vigilancia del mercado deben tener la posibilidad de acogerse a las medidas más específicas que proporciona dicha Directiva .
Sin embargo , con el fin de conseguir una mayor seguridad para los productos destinados al consumo , se deben reforzar los mecanismos de vigilancia del mercado establecidos en la Directiva 2001/95 / CE para los productos que planteen riegos graves , de acuerdo con los principios establecidos en el presente Reglamento .
Por tanto , debe modificarse la Directiva 2001/95 / CE en consecuencia .
La acreditación forma parte de un sistema global , que incluye también la evaluación de la conformidad y la vigilancia del mercado , diseñado para evaluar y garantizar la conformidad con los requisitos aplicables .
La especial importancia de la acreditación radica en que ofrece una declaración oficial de la competencia técnica de los organismos encargados de velar por la conformidad con los requisitos aplicables .
Aunque hasta ahora no estaba regulada a escala comunitaria , la acreditación se lleva a cabo en todos los Estados miembros .
Al no existir normas comunes para esa actividad , en la Comunidad se utilizan enfoques y sistemas diferentes , por lo que el nivel de rigor aplicado en la actividad de acreditación varía de un Estado miembro a otro .
Por tanto , es necesario elaborar un marco global para la acreditación y para fijar a escala comunitaria los principios de su funcionamiento y organización .
La creación de un organismo nacional de acreditación uniforme debe realizarse sin perjuicio del reparto de funciones en el seno de los Estados miembros .
Cuando la legislación comunitaria de armonización prevea la selección de organismos de evaluación de la conformidad para su aplicación , la acreditación transparente tal como se dispone en el marco del presente Reglamento , para garantizar el nivel necesario de confianza en los certificados de conformidad , debe considerarse , por las autoridades públicas nacionales en toda la Comunidad , como el medio preferente de demostrar la competencia técnica de dichos organismos .
No obstante , las autoridades nacionales pueden estimar que cuentan con los medios adecuados para llevar a cabo esta evaluación por sí solas .
En tales casos , con el fin de garantizar el nivel adecuado de credibilidad de evaluaciones llevadas a cabo por otras autoridades nacionales , deben aportar a la Comisión y a los demás Estados miembros las pruebas documentales necesarias de que los organismos de evaluación de la conformidad evaluados cumplen con los requisitos reglamentarios pertinentes .
Un sistema de acreditación que funciona conforme a normas vinculantes ayuda a reforzar la confianza recíproca de los Estados miembros en cuanto a la competencia de los organismos de evaluación de la conformidad y , en consecuencia , en los certificados e informes de ensayo que expiden .
De esta forma , se potencia el principio de reconocimiento mutuo y , por ello , deben aplicarse las disposiciones del presente Reglamento en materia de acreditación a los organismos que realicen evaluaciones de la conformidad tanto en los ámbitos regulados como en los no regulados .
Lo importante es velar por la calidad de los certificados e informes de ensayo , con independencia de si corresponden al ámbito regulado o al no regulado , y , por tanto , no debe hacerse distinción entre dichos ámbitos .
A efectos del presente Reglamento , la actuación de los organismos nacionales de acreditación sin fines lucrativos debe entenderse como una actividad que no pretenda acrecentar las ganancias de los recursos de los propietarios o miembros de los organismos .
Si bien estos organismos nacionales de acreditación no tienen como objetivo la maximización o la distribución de los beneficios , podrán proporcionar servicios a cambio de pagos o percibir ingresos .
Cualquier excedente de ingresos que se derive de estos servicios podrá utilizarse para aumentar sus actividades , siempre que estén en línea con sus actividades principales .
En consecuencia , cabe destacar que el objetivo principal de los organismos nacionales de acreditación debe ser apoyar o participar activamente en actividades que no pretendan ganancias .
Dado que el objetivo de la acreditación es proporcionar una declaración oficial de la competencia de un organismo para ejercer actividades de evaluación de la conformidad , los Estados miembros no deben mantener más de un organismo nacional de acreditación y deben velar por que dicho organismo se organice de forma que preserve la objetividad e imparcialidad de sus actividades .
Tales organismos nacionales de acreditación deben operar independientemente de sus actividades comerciales de evaluación de la conformidad .
Por tanto , es necesario prever que los Estados miembros velen por que se dote a los organismos nacionales de acreditación , de autoridad pública para el ejercicio de la actividad de acreditación , con independencia de su personalidad jurídica .
Para evaluar y controlar permanentemente la competencia de un organismo de evaluación de la conformidad , es esencial determinar su experiencia y conocimientos tecnológicos , así como su capacidad para realizar evaluaciones .
Por tanto , es necesario que el organismo nacional de acreditación posea los conocimientos , la competencia y los medios pertinentes para ejercer adecuadamente sus tareas .
En principio , la acreditación debe gestionarse como actividad autosuficiente .
Los Estados miembros deben velar por que exista apoyo financiero para llevar a cabo tareas especiales .
Si para un Estado miembro no es económicamente oportuno o viable crear un organismo nacional de acreditación , dicho Estado miembro debe poder recurrir al organismo nacional de acreditación de otro Estado miembro y se le debe animar a aprovechar todo lo posible dicho recurso .
La competencia entre los organismos nacionales de acreditación podría dar lugar a una comercialización de su actividad que , por lo tanto , sería incompatible con su papel de último nivel de control de la cadena de evaluación de la conformidad .
El objetivo del presente Reglamento es garantizar que , dentro de la Unión Europea , un certificado de acreditación baste para todo el territorio de la Unión , así como evitar la acreditación múltiple , que supone un coste añadido sin valor añadido .
Los organismos nacionales de acreditación pueden competir en los mercados de terceros países , pero esto no debe afectara sus actividades en el seno de la Comunidad , ni en las actividades de cooperación y evaluación por pares organizadas por el organismo reconocido en el presente Reglamento .
Para evitar la acreditación múltiple , incentivar la aceptación y el reconocimiento de los certificados de acreditación , y para controlar de forma eficaz a los organismos de evaluación de la conformidad acreditados , estos deben solicitar la acreditación al organismo nacional de acreditación del Estado miembro en el que están establecidos .
Sin embargo , es necesario garantizar que un organismo de evaluación de la conformidad pueda solicitar acreditarse en otro Estado miembro si en el suyo no hay ningún organismo nacional de acreditación o si este no posee competencias para prestar los servicios de acreditación solicitados .
En estos casos , debe existir una cooperación y un intercambio de información adecuados entre los organismos nacionales de acreditación .
Para garantizar que los organismos nacionales de acreditación cumplen los requisitos y las obligaciones que exige el presente Reglamento , es importante que los Estados miembros presten apoyo al buen funcionamiento del sistema de acreditación , controlen regularmente a sus organismos nacionales de acreditación y , en su caso , adopten las medidas correctivas necesarias dentro de un plazo razonable .
Para garantizar la equivalencia del nivel de competencia de los organismos de evaluación de la conformidad , facilitar el reconocimiento mutuo y fomentar la aceptación general de los certificados de acreditación y de los resultados de la evaluación de la conformidad expedidos por los organismos acreditados , es necesario que los organismos nacionales de acreditación apliquen un sistema riguroso y transparente de evaluación por pares y se sometan periódicamente a dicha evaluación .
El presente Reglamento debe prever que se reconozca a una única organización a nivel europeo para determinadas funciones en el ámbito de la acreditación .
La Cooperación Europea para la Acreditación ( « la EA » ) , cuya misión principal es fomentar que se aplique un sistema transparente y orientado hacia la calidad para evaluar las competencias de los organismos de evaluación de la conformidad en Europa , gestiona un sistema de evaluación por pares que abarca los organismos nacionales de acreditación de todos los Estados miembros y de otros países europeos .
Se ha demostrado que este sistema es eficaz y ofrece confianza recíproca .
Por tanto , la EA debe ser el organismo reconocido inicialmente en el presente Reglamento y los Estados miembros deben velar por que sus organismos nacionales de acreditación soliciten ser miembros de la EA y sigan siéndolo mientras la EA siga estando reconocida .
Al mismo tiempo , debe preverse la posibilidad de cambios en el organismo competente reconocido en virtud del presente Reglamento , para el caso de que ello sea necesario en un futuro .
Para aplicar adecuadamente la evaluación por pares y la acreditación transfronteriza , es esencial una cooperación eficaz entre los organismos nacionales de acreditación .
Por tanto , en aras de la transparencia , resulta necesario exigir a los organismos nacionales de acreditación que intercambien información entre ellos y faciliten la información pertinente a las autoridades nacionales y a la Comisión .
Asimismo , es preciso hacer pública ( y , por tanto , accesible a los organismos de evaluación de la conformidad ) información actualizada y exacta sobre la disponibilidad de las actividades de acreditación ofrecidas por los organismos nacionales de acreditación .
Los esquemas de acreditación sectoriales deben abarcar los ámbitos de actividad en los que los requisitos generales de competencia que deben cumplir los organismos de evaluación de la conformidad no bastan para garantizar el nivel necesario de protección cuando se imponen requisitos específicos detallados en materia de tecnología o relativos a la salud y seguridad .
Dado que la EA dispone de un amplio abanico de conocimientos técnicos , como organismo reconocido inicialmente en virtud del presente Reglamento , se le debe solicitar que desarrolle tales esquemas , especialmente en ámbitos regulados por la legislación comunitaria .
Para garantizar una aplicación homogénea y coherente de la legislación comunitaria de armonización , el presente Reglamento establece un marco comunitario de vigilancia del mercado en el que se definen los requisitos mínimos en función de los objetivos que deben alcanzar los Estados miembros y un marco de cooperación administrativa que incluye el intercambio de información entre Estados miembros .
En el caso de operadores económicos que tengan informes de ensayo o certificados que demuestren la conformidad y que hayan sido emitidos por un organismo de evaluación de la conformidad acreditado , aun cuando en la legislación comunitaria de armonización correspondiente no se requieran tales informes o certificados , las autoridades de vigilancia del mercado deben tenerlos debidamente en cuenta al realizar controles de las características de los productos .
La cooperación entre las autoridades competentes a escala nacional y transfronteriza para intercambiar información , investigar infracciones y adoptar medidas para ponerles fin , incluso antes de la comercialización de los productos peligrosos , reforzando su identificación , especialmente en los puertos marítimos , es esencial para proteger la salud y la seguridad y garantizar el buen funcionamiento del mercado interior .
Las autoridades nacionales de protección de los consumidores deben cooperar , a nivel nacional , con las autoridades nacionales de vigilancia del mercado e intercambiar información con estas sobre los productos de los que sospechen que plantean riesgos .
Para la evaluación del riesgo se deben tener en cuenta todos los datos relevantes , incluidos , en caso de que estén disponibles , datos sobre riesgos que se hayan materializado en relación con el producto de que se trate .
Se deben tener en cuenta , asimismo , cualesquiera medidas que los agentes económicos afectados hayan podido adoptar para reducir los riesgos .
Cuando un producto plantea un riesgo grave , es necesario intervenir rápidamente , lo que puede implicar que el producto sea retirado del mercado o recuperado , o que se prohíba su comercialización .
En esas situaciones , es necesario poder recurrir a un sistema de intercambio rápido de información entre los Estados miembros y la Comisión .
El sistema previsto en el artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE ha demostrado su eficacia y eficiencia en el ámbito de los productos de consumo .
Para evitar una duplicación innecesaria , debe utilizarse dicho sistema a efectos del presente Reglamento .
Además , la vigilancia del mercado coherente en toda la Comunidad requiere un intercambio completo de información sobre las actividades nacionales en la materia , más allá del presente sistema .
La información que intercambian las autoridades competentes debe respetar las garantías más absolutas de confidencialidad y secreto profesional y ha de tratarse con arreglo a las normas en materia de confidencialidad de conformidad con el Derecho interno pertinente o , por lo que se refiere a la Comisión , el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , para garantizar que las investigaciones no se vean comprometidas o no se perjudique injustamente la reputación de los agentes económicos .
En el contexto del presente Reglamento , son aplicables la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
La legislación comunitaria de armonización de las condiciones de comercialización de productos prevé procedimientos específicos que establecen si una medida nacional de restricción de la libre circulación de un producto está justificada o no ( procedimientos de cláusula de salvaguardia ) .
Tales procedimientos se aplican también al intercambio rápido de información sobre productos que plantean un riesgo grave .
Los puntos de entrada en las fronteras exteriores son lugares propicios para detectar productos peligrosos y no conformes o productos en los que el marcado CE sea falso o figure de manera engañosa , incluso antes que se comercialicen .
Por tanto , si las autoridades encargadas del control de los productos que entran en el mercado comunitario están obligadas a efectuar controles a una escala adecuada , el mercado será más seguro .
Para aumentar la eficacia de dichos controles , las autoridades deben recibir de las autoridades de vigilancia del mercado , con antelación suficiente , toda la información necesaria relativa a productos peligrosos y no conformes .
El Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , relativo a los controles de conformidad de productos importados de terceros países respecto a las normas aplicables en materia de seguridad de los productos , establece normas relativas a la suspensión del despacho de productos por parte de las autoridades aduaneras y prevé otras medidas , incluida la intervención de las autoridades de vigilancia del mercado .
Por tanto , dichas disposiciones , incluida la intervención de las autoridades de vigilancia del mercado , deben incorporarse en el presente Reglamento .
Se ha constatado que , a menudo , los productos que no se despachan se reexportan y entran en el mercado comunitario por otros puntos de entrada , lo que menoscaba el trabajo de las autoridades aduaneras .
Por tanto , se debe dotar a las autoridades de vigilancia del mercado de los medios para destruir productos si lo creen oportuno .
En el plazo de un año a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Comisión debe presentar un análisis en profundidad en el ámbito de los marcados relacionados con la seguridad del consumidor , seguido , si procede , de las correspondientes propuestas legislativas .
El marcado CE , que indica la conformidad de un producto , es el resultado visible de todo un proceso que comprende la evaluación de la conformidad en sentido amplio .
En el presente Reglamento deben establecerse los principios generales por los que se rige el marcado CE , de modo que sean aplicables con carácter inmediato y con objeto de simplificar la futura legislación .
El marcado CE debe ser el único marcado de conformidad que indique que el producto es conforme a la legislación comunitaria de armonización .
No obstante , pueden usarse otros marcados en la medida en que contribuyan a mejorar la protección del consumidor y no estén cubiertos por la legislación comunitaria de armonización .
Es necesario que los Estados miembros establezcan las vías de recurso apropiadas ante las jurisdicciones competentes en lo relativo a las medidas adoptadas por las autoridades competentes que restrinjan la puesta en el mercado de un producto o impongan su retirada o su recuperación .
Los Estados miembros pueden considerar conveniente establecer una cooperación con las partes interesadas , en particular , con organizaciones profesionales sectoriales y organizaciones de consumidores , con el fin de aprovechar la información disponible sobre mercados a la hora de establecer , aplicar y actualizar programas de vigilancia del mercado .
Conviene que los Estados miembros establezcan normas relativas a las sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento y velen por su aplicación .
Estas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias y pueden aumentarse si el operador económico responsable ya ha cometido con anterioridad infracciones similares contra las disposiciones del presente Reglamento .
Para poder alcanzar los objetivos del presente Reglamento , la Comunidad debe contribuir a financiar las actividades necesarias para aplicar las políticas de acreditación y vigilancia del mercado .
Debe facilitarse financiación en forma de subvenciones , sin convocatoria de propuestas , al organismo reconocido en aplicación del presente Reglamento , o en forma de subvenciones con convocatoria de propuestas o adjudicación de contrato a dicho organismo o a otros , en función de la naturaleza de la actividad que deba financiarse y de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » .
Para determinadas tareas especializadas , tales como la elaboración y revisión de esquemas de acreditación sectoriales , y para otras tareas relacionadas con la verificación de la competencia técnica y de las instalaciones de laboratorios y organismos de certificación o inspección , inicialmente la EA debe poder beneficiarse de financiación comunitaria , ya que puede aportar los conocimientos técnicos especializados necesarios a tal efecto .
Dada la función del organismo reconocido en aplicación del presente Reglamento en la evaluación por pares de organismos de acreditación , y su capacidad para ayudar a los Estados miembros a gestionar dicha evaluación , la Comisión debe poder conceder subvenciones de funcionamiento a la Secretaría del organismo reconocido en aplicación del presente Reglamento , que debe apoyar permanentemente las actividades de acreditación a escala comunitaria .
La Comisión y el organismo reconocido en aplicación del presente Reglamento deben firmar un acuerdo de asociación , conforme a lo dispuesto en el Reglamento financiero , para fijar las normas administrativas y financieras de financiación de las actividades de acreditación .
También es preciso que exista financiación para otros organismos , distintos del organismo reconocido en aplicación del presente Reglamento , en lo que respecta a otras actividades en materia de evaluación de la conformidad , metrología , acreditación y vigilancia del mercado , tales como elaboración y actualización de directrices , actividades de intercomparación relacionadas con la aplicación de cláusulas de salvaguardia , actividades preliminares o accesorias relacionadas con la aplicación de la legislación comunitaria en tales ámbitos y programas de asistencia técnica y de cooperación con terceros países , así como la consolidación de las políticas en dichos ámbitos a escala comunitaria e internacional .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reflejados en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , asegurar que los productos del mercado regulados por la legislación comunitaria cumplan los requisitos que proporcionan un elevado nivel de protección de la salud y la seguridad , así como otros intereses públicos , y garantizar al mismo tiempo el funcionamiento del mercado interior , ofreciendo un marco para la acreditación y vigilancia del mercado , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y sus efectos puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas sobre la organización y el funcionamiento de la acreditación de organismos de evaluación de la conformidad que llevan a cabo actividades de evaluación de la conformidad .
El presente Reglamento ofrece un marco para la vigilancia del mercado de los productos , a fin de garantizar que dichos productos cumplan los requisitos que proporcionan un elevado nivel de protección del interés público , en ámbitos como la salud y seguridad en general , la salud y seguridad en el trabajo , la protección de los consumidores , la protección del medio ambiente y la seguridad .
El presente Reglamento establece un marco para los controles de los productos procedentes de terceros países .
El presente Reglamento establece los principios generales relativo al marcado CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« comercialización » : todo suministro , remunerado o gratuito , de un producto para su distribución , consumo o uso en el mercado comunitario en el transcurso de una actividad comercial ;
« introducción en el mercado » : primera comercialización de un producto en el mercado comunitario ;
« fabricante » : toda persona física o jurídica que fabrica un producto , o que manda diseñar o fabricar un producto y lo comercializa con su nombre o marca comercial ;
« representante autorizado » : toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que ha recibido un mandato por escrito de un fabricante para actuar en su nombre en relación con tareas específicas relativas a obligaciones de este último en virtud de la legislación comunitaria correspondiente ;
« importador » : toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que introduce un producto de un tercer país en el mercado comunitario ;
« distribuidor » : toda persona física o jurídica de la cadena de suministro distinta del fabricante o el importador que comercializa un producto ;
« agentes económicos » : el fabricante , el representante autorizado , el importador y el distribuidor ;
« especificación técnica » : un documento en el que se definen las características técnicas requeridas de un producto , proceso o servicio ;
« norma armonizada » : norma adoptada por uno de los organismos europeos de normalización que figuran en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información , sobre la base de una solicitud presentada por la Comisión , de conformidad con el artículo 6 de dicha Directiva ;
« acreditación » : declaración por un organismo nacional de acreditación de que un organismo de evaluación de la conformidad cumple los requisitos fijados con arreglo a normas armonizadas y , cuando proceda , otros requisitos adicionales , incluidos los establecidos en los esquemas sectoriales pertinentes , para ejercer actividades específicas de evaluación de la conformidad ;
« organismo nacional de acreditación » : el único organismo de un Estado miembro con potestad pública para llevar a cabo acreditaciones ;
« evaluación de la conformidad » : proceso por el que se demuestra si se cumplen los requisitos específicos relativos a un producto , un proceso , un servicio , un sistema , una persona o un organismo ;
« organismo de evaluación de la conformidad » : organismo que desempeña actividades de evaluación de la conformidad , que incluyen calibración , ensayo , certificación e inspección ;
« recuperación » : cualquier medida destinada a obtener la devolución de un producto ya puesto a disposición del usuario final ;
« retirada » : cualquier medida destinada a impedir la comercialización de un producto que se encuentra en la cadena de suministro ;
« evaluación por pares » : proceso de evaluación de un organismo nacional de acreditación por otros organismos nacionales de acreditación llevado a cabo con arreglo a los requisitos del presente Reglamento y , si procede , a otras especificaciones técnicas sectoriales ;
« vigilancia del mercado » : actividades llevadas a cabo y medidas tomadas por las autoridades públicas para velar por que los productos cumplan los requisitos legales establecidos por la legislación comunitaria de armonización pertinente o no entrañen un riesgo para la salud y la seguridad o para otros asuntos relacionados con la protección del interés público ;
« autoridad de vigilancia del mercado » : la autoridad o las autoridades de cada Estado miembro responsables de ejercer la vigilancia del mercado en el territorio del mismo ;
« despacho a libre práctica » : el procedimiento establecido en el artículo 79 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ;
« marcado CE » : marcado por el que el fabricante indica que el producto es conforme a los requisitos aplicables establecidos en la legislación comunitaria de armonización que prevé su colocación ;
« legislación comunitaria de armonización » : toda legislación comunitaria que armonice las condiciones para la comercialización de los productos ;
CAPÍTULO II
ACREDITACIÓN
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El presente capítulo se aplicará a la acreditación , utilizada con carácter obligatorio o voluntario , relacionada con la evaluación de la conformidad , independientemente de si dicha evaluación es obligatoria o no , y con independencia del régimen jurídico del organismo que lleve a cabo la acreditación .
Artículo 4
Principios generales
Cada Estado miembro designará a un único organismo nacional de acreditación .
Si un Estado miembro no considera económicamente justificado o viable disponer de un organismo nacional de acreditación u ofrecer determinados servicios de acreditación , deberá recurrir en la medida de lo posible a un organismo nacional de acreditación de otro Estado miembro .
Un Estado miembro informará a la Comisión y a los demás Estados miembros si , en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 , recurre a un organismo nacional de acreditación de otro Estado miembro .
Sobre la base de la información mencionada en el apartado 3 y en el artículo 12 , la Comisión elaborará y actualizará la lista de los organismos nacionales de acreditación , que hará accesible al público .
En caso de que la acreditación no sea operada directamente por las propias autoridades públicas , los Estados miembros dotarán al organismo nacional de acreditación de autoridad pública para el ejercicio de la actividad de acreditación y le otorgarán reconocimiento formal .
Las responsabilidades y tareas del organismo nacional de acreditación se diferenciarán claramente de las de otras autoridades nacionales .
El organismo nacional de acreditación no tendrá fines lucrativos .
El organismo nacional de acreditación no podrá ofrecer o facilitar actividades o servicios facilitados por los organismos de evaluación de la conformidad , ni podrá prestar servicios de consultoría , poseer acciones ni tener intereses financieros o de gestión en un organismo de evaluación de la conformidad .
Cada Estado miembro garantizará que sus organismos nacionales de acreditación tengan los recursos financieros y humanos adecuados para cumplir bien sus funciones , incluida la realización de tareas especiales , como actividades en el ámbito de la cooperación europea e internacional en materia de acreditación y actividades que sean requeridas para respaldar políticas públicas y que no se auto financien .
El organismo nacional de acreditación será miembro del organismo reconocido en aplicación del artículo 14 .
Los organismos nacionales de acreditación establecerán y mantendrán estructuras adecuadas para garantizar que todas las partes interesadas participen de manera efectiva y equilibrada tanto en sus organizaciones como en el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 .
Artículo 5
Funcionamiento de la acreditación
El organismo nacional de acreditación evaluará , previa solicitud de un organismo de evaluación de la conformidad , si este último es competente para ejercer una actividad específica de evaluación de la conformidad .
Si resultara ser competente , el organismo nacional de acreditación expedirá un certificado de acreditación a tal efecto .
Cuando un Estado miembro decida no usar acreditación , facilitará a la Comisión y a los otros Estados miembros todas las pruebas documentales necesarias para verificar la competencia del organismo de evaluación de la conformidad que seleccione para la aplicación de la legislación comunitaria de armonización correspondiente .
El organismo nacional de acreditación controlará a los organismos de evaluación de la conformidad a los que haya expedido certificados de acreditación .
Si el organismo nacional de acreditación considera que un organismo de evaluación de la conformidad que ha recibido un certificado de acreditación ya no es competente para ejercer una actividad específica de evaluación de la conformidad o ha cometido un incumplimiento grave de sus obligaciones , adoptará , dentro de un plazo razonable , todas las medidas apropiadas para limitar , suspender o retirar el certificado de acreditación .
Los Estados miembros establecerán procedimientos , incluidas medidas legales , si procede , para la resolución de los recursos presentados contra las decisiones de acreditación o la ausencia de las mismas .
Artículo 6
Principio de no competencia
Los organismos nacionales de acreditación no competirán con los organismos de evaluación de la conformidad .
Los organismos nacionales de acreditación no competirán con otros organismos nacionales de acreditación .
Los organismos nacionales de acreditación podrán operar de manera transfronteriza , en el territorio de otro Estado miembro , a petición de un organismo de evaluación de la conformidad en las circunstancias establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , o , si así se lo solicita un organismo nacional de acreditación de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , en cooperación con el organismo nacional de acreditación de ese Estado miembro .
Artículo 7
Acreditación transfronteriza
Cuando un organismo de evaluación de la conformidad solicite una acreditación , la presentará al organismo nacional de acreditación del Estado miembro en el que está establecido o al organismo nacional de acreditación al que haya recurrido dicho Estado miembro de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 .
No obstante , un organismo de evaluación de la conformidad puede solicitar la acreditación a un organismo nacional de acreditación distinto de los previstos en el párrafo primero en cualquiera de las siguientes situaciones :
cuando el Estado miembro en el que está establecido haya decidido no crear un organismo nacional de acreditación y no haya recurrido a un organismo nacional de acreditación de otro Estado miembro de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 ;
cuando los organismos nacionales de acreditación mencionados en el párrafo primero no realicen acreditaciones en relación con las actividades de evaluación de la conformidad para las que se solicita la acreditación ;
cuando los organismos nacionales de acreditación mencionados en el párrafo primero no se hayan sometido con éxito a la evaluación por pares prevista en el artículo 10 en lo que respecta a las actividades de evaluación de la conformidad para las que se solicita acreditación .
Cuando un organismo nacional de acreditación reciba una solicitud conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , letras b ) o c ) , informará al organismo nacional de acreditación del Estado miembro en el que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad solicitante .
En tales casos , el organismo nacional de acreditación del Estado miembro en el que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad solicitante podrá participar como observador .
Un organismo nacional de acreditación podrá solicitar a otro organismo nacional de acreditación que realice parte de la actividad de evaluación .
En tal caso , el certificado de acreditación será expedido por el organismo solicitante .
Artículo 8
Requisitos aplicables a los organismos nacionales de acreditación
El organismo nacional de acreditación deberá cumplir los siguientes requisitos :
se organizará de manera que sea independiente de los organismos de evaluación de la conformidad a los que evalúa , así como de cualquier presión comercial , y que evite conflictos de interés con los organismos de evaluación de la conformidad ;
se organizará y funcionará de forma adecuada para salvaguardar la objetividad e imparcialidad de sus actividades ;
garantizará que cada decisión relativa a la declaración de la competencia sea adoptada por personas competentes distintas de las que realizaron la evaluación ;
adoptará medidas para proteger la confidencialidad de la información obtenida ;
identificará las actividades de evaluación de la conformidad para las que tiene competencia para realizar acreditaciones , haciendo referencia , si procede , a la legislación y la normativa comunitaria o nacional pertinente ;
establecerá los procedimientos necesarios para garantizar una gestión eficaz y controles internos apropiados ;
dispondrá de suficiente personal competente para ejecutar bien sus tareas de forma apropiada ;
documentará las funciones , las responsabilidades y los poderes de su personal que puedan afectar a la calidad de la evaluación y a la declaración de competencia ;
establecerá , aplicará y mantendrá los procedimientos necesarios para controlar el rendimiento y la competencia del personal implicado ;
verificará que las evaluaciones de la conformidad se lleven a cabo de manera adecuada , evitando imponer cargas innecesarias a las empresas y teniendo debidamente en cuenta su tamaño , el sector en el que operan , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del producto de que se trate y si el proceso de producción es en serie ;
publicará cuentas anuales auditadas preparadas de conformidad con unos principios contables generalmente aceptados .
Artículo 9
Cumplimiento de los requisitos
Si un organismo nacional de acreditación no cumple los requisitos o las obligaciones del presente Reglamento , el Estado miembro correspondiente adoptará las medidas correctivas adecuadas o garantizará que se adopten tales medidas , e informará de ello a la Comisión .
Los Estados miembros controlarán a sus organismos nacionales de acreditación a intervalos regulares para garantizar que cumplen los requisitos previstos en el artículo 8 de forma continuada .
Los Estados miembros tomarán sumamente en cuenta los resultados de la evaluación por pares en virtud del artículo 10 cuando realicen el control mencionado en el apartado 2 del presente artículo .
Los organismos nacionales de acreditación contarán con los procedimientos necesarios para ocuparse de las reclamaciones relativas a los organismos de evaluación de la conformidad que hayan acreditado .
Artículo 10
Evaluación por pares
Los propios organismos nacionales de acreditación estarán sujetos a evaluación por pares tal y como la organice el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 .
Las partes interesadas tendrán derecho a participar en el sistema establecido para supervisar las actividades de evaluación por pares , pero no en los procedimientos individuales de evaluación por pares .
Los Estados miembros garantizarán que sus organismos nacionales de acreditación se sometan periódicamente a la evaluación por pares , como se dispone en el apartado 1 .
La evaluación por pares se llevará a cabo sobre la base de criterios y procedimientos de evaluación bien fundados y transparentes , en particular en lo relativo a los requisitos estructurales , de recursos humanos y de proceso , la confidencialidad y las reclamaciones .
Existirán procedimientos apropiados de recurso contra las decisiones adoptadas a consecuencia de la evaluación .
La evaluación por pares determinará si los organismos nacionales de acreditación cumplen los requisitos previstos en el artículo 8 , teniendo en cuenta las normas armonizadas pertinentes a que se hace referencia en el artículo 11 .
Los resultados de la evaluación por pares serán publicados y comunicados por el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 a todos los Estados miembros y a la Comisión .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , controlará las normas y el buen funcionamiento del sistema de evaluación por pares .
Artículo 11
Presunción de conformidad para organismos nacionales de acreditación
Se considerará que los organismos nacionales de acreditación que demuestren , mediante su pasar con éxito el sistema de evaluación por pares en virtud del artículo 10 , su conformidad con los criterios exigidos por la norma armonizada pertinente , cuya referencia se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , cumplen los requisitos establecidos en el artículo 8 .
Las autoridades nacionales reconocerán la equivalencia de los servicios prestados por los organismos de acreditación que se hayan sometido con éxito al sistema de evaluación por pares en virtud del artículo 10 , y aceptarán de ese modo , sobre la base de la presunción mencionada en el apartado 1 , los certificados de acreditación de dichos organismos y las certificaciones emitidas por los organismos de evaluación de la conformidad acreditados por ellos .
Artículo 12
Obligación de informar
Cada organismo nacional de acreditación informará a los demás organismos nacionales de acreditación de las actividades de evaluación de la conformidad para las que lleva a cabo acreditaciones , así como de cualquier modificación de las mismas .
Cada Estado miembro informará a la Comisión y al organismo reconocido en aplicación del artículo 14 de la identidad de su organismo nacional de acreditación y de todas las actividades de evaluación de la conformidad para las que dicho organismo lleva a cabo acreditaciones en apoyo de la legislación comunitaria de armonización , así como de cualquier modificación al respecto .
Cada organismo nacional de acreditación hará accesible al público , con regularidad , la información sobre los resultados de su evaluación por pares y las actividades de evaluación de la conformidad para las que lleva a cabo acreditaciones , así como sobre cualquier modificación al respecto .
Artículo 13
Peticiones al organismo reconocido en aplicación del artículo 14
La Comisión , previa consulta al Comité creado por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE , podrá solicitar al organismo reconocido en aplicación del artículo 14 que contribuya al desarrollo , al mantenimiento y a la aplicación de la acreditación en la Comunidad .
Asimismo , la Comisión podrá , con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 1 :
solicitar al organismo reconocido en aplicación del artículo 14 que establezca criterios de evaluación y procedimientos de evaluación por pares y que desarrolle esquemas de acreditación sectoriales ;
aceptar esquemas existentes que ya establezcan criterios de evaluación y procedimientos de evaluación por pares .
La Comisión se asegurará de que los esquemas sectoriales identifiquen las especificaciones técnicas necesarias para alcanzar el nivel de competencia exigido por la legislación comunitaria de armonización en ámbitos con requisitos específicos en materia de tecnología o relativos a la salud , la seguridad y el medio ambiente o a la protección de cualesquiera otros aspectos de interés público .
Artículo 14
Infraestructura europea de acreditación
La Comisión , previa consulta con los Estados miembros , reconocerá un organismo que satisfaga los requisitos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Un organismo que sea reconocido conforme al apartado 1 , deberá concluir un acuerdo con la Comisión .
Dicho acuerdo especificará , entre otros elementos , la descripción detallada de los cometidos del organismo , así como las disposiciones relativas a la financiación y a su supervisión .
Tanto la Comisión como el organismo podrán denunciar el acuerdo sin causa expresa al término de un período de notificación razonable que deberá establecerse en él .
La Comisión y el organismo darán publicidad al acuerdo .
La Comisión comunicará a los Estados miembros y a los organismos nacionales de acreditación el reconocimiento de un organismo conforme al apartado 1 .
La Comisión solo podrá reconocer a un organismo al mismo tiempo .
El primer organismo reconocido en virtud del presente Reglamento será la Cooperación Europea para la Acreditación , siempre que haya celebrado un acuerdo como se indica en el apartado 2 .
CAPÍTULO III
MARCO COMUNITARIO DE VIGILANCIA DEL MERCADO Y CONTROL DE LOS PRODUCTOS QUE SE INTRODUCEN EN EL MERCADO COMUNITARIO
SECCIÓN 1
Disposiciones generales
Artículo 15
Los artículos 16 a 26 se aplicarán a los productos sujetos a la legislación comunitaria sobre armonización .
Todas las disposiciones de los artículos 16 a 26 se aplicarán en la medida en que no existan disposiciones específicas con el mismo objetivo en la legislación comunitaria de armonización .
La aplicación del presente Reglamento no impedirá que las autoridades de vigilancia del mercado adopten medidas más específicas , como se establece en la Directiva 2001/95 / CE .
A efectos de los artículos 16 a 26 , se entenderá por « producto » la sustancia , el preparado o la mercancía producidos por medio de un proceso de fabricación que no sean alimentos , piensos , plantas y animales vivos , productos de origen humano y productos de origen vegetal y animal directamente relacionados con su futura reproducción .
Los artículos 27 , 28 y 29 serán aplicables a todos los productos cubiertos por la legislación comunitaria , en la medida en que otros actos legislativos comunitarios no incluyan disposiciones específicas sobre organización de controles en las fronteras .
Artículo 16
Requisitos generales
Los Estados miembros organizarán y llevarán a cabo la vigilancia del mercado en la forma prevista en el presente capítulo .
La vigilancia del mercado garantizará que los productos sujetos a la legislación comunitaria de armonización que , cuando se utilizan conforme al fin previsto o en condiciones que razonablemente cabe prever y con una instalación y un mantenimiento adecuados , puedan comprometer la salud o la seguridad de los usuarios , o que por otras razones no sean conformes a los requisitos aplicables establecidos en la legislación comunitaria de armonización , se retiren , se prohíban o se restrinja su comercialización , y que se informe de ello al público , a la Comisión y a los Estados miembros .
Las infraestructuras y programas nacionales de vigilancia del mercado garantizarán que puedan adoptarse medidas efectivas referentes a cualquier categoría de producto sometida a la legislación comunitaria de armonización .
La vigilancia del mercado cubrirá productos montados o fabricados para el propio uso del fabricante cuando la legislación comunitaria de armonización estipule que sus disposiciones se apliquen a tales productos .
SECCIÓN 2
Marco comunitario de vigilancia del mercado
Artículo 17
Obligación de informar
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la autoridad responsable de la vigilancia del mercado y sus ámbitos de competencia .
La Comisión transmitirá estas informaciones a los restantes Estados miembros .
Los Estados miembros se asegurarán de que el público conoce la existencia , las responsabilidades y la identidad de las autoridades nacionales de vigilancia del mercado , así como la forma de ponerse en contacto con dichas autoridades .
Artículo 18
Obligaciones de los Estados miembros en materia de organización
Los Estados miembros establecerán mecanismos adecuados de comunicación y coordinación entre sus autoridades de vigilancia del mercado .
Los Estados miembros establecerán procedimientos adecuados para :
realizar un seguimiento de las reclamaciones o los informes sobre cuestiones relativas a los riesgos relacionados con los productos sujetos a la legislación comunitaria de armonización ;
controlar los accidentes y daños a la salud que se sospeche que dichos productos han causado ;
verificar que se hayan tomado las medidas correctivas , y
realizar un seguimiento de los conocimientos científicos y técnicos sobre cuestiones de seguridad .
Los Estados miembros otorgarán a las autoridades de vigilancia del mercado los poderes , recursos y conocimientos necesarios para ejercer correctamente sus funciones .
Los Estados miembros se asegurarán de que sus autoridades de vigilancia del mercado ejerzan sus poderes de acuerdo con el principio de proporcionalidad .
Los Estados miembros establecerán programas de vigilancia del mercado y los aplicarán y actualizarán periódicamente .
Los Estados miembros elaborarán o bien un programa general de vigilancia del mercado o programas sectoriales específicos que cubran los sectores en los que lleven a cabo una vigilancia del mercado , comunicarán dichos programas a los demás Estados miembros y a la Comisión y los pondrán a disposición del público mediante las comunicaciones electrónicas entre otros .
La primera comunicación de ese tipo tendrá lugar a más tardar el 1 de enero de 2010 .
Las subsiguientes actualizaciones de los programas se publicarán de la misma manera .
A este fin , los Estados miembros podrán establecer una cooperación con todas las partes interesadas .
Los Estados miembros revisarán y evaluarán periódicamente el funcionamiento de sus actividades de vigilancia .
Las revisiones y evaluaciones se efectuarán cada cuatro años como mínimo y sus resultados se comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión y se pondrán a disposición del público , mediante las comunicaciones electrónicas u otros medios cuando proceda .
Artículo 19
Medidas de vigilancia del mercado
Las autoridades de vigilancia del mercado realizarán , a una escala adecuada , controles apropiados de las características de los productos mediante controles de documentos y , si procede , controles físicos y de laboratorio a partir de muestras adecuadas .
Para ello tendrán en cuenta los principios establecidos de evaluación de riesgos , las reclamaciones y otras informaciones .
Las autoridades de vigilancia del mercado podrán exigir a los agentes económicos que presenten la documentación e información que consideren necesaria para llevar a cabo sus actividades , incluido , si es necesario y está justificado , entrar en los locales de los agentes económicos y recoger las necesarias muestras de productos .
Si lo consideran necesario , podrán destruir o inutilizar de otro modo los productos que entrañen un riesgo grave .
En el caso de agentes económicos que presenten informes de ensayo o certificados que demuestren la conformidad , emitidos por un organismo de evaluación de la conformidad acreditado , las autoridades de vigilancia del mercado deberán tener debidamente en cuenta dichos informes de ensayo o certificados .
Las autoridades de vigilancia del mercado adoptarán medidas apropiadas para alertar a los usuarios en su territorio , en un plazo adecuado , sobre los riesgos que hayan identificado en relación con cualquier producto , a fin de reducir el riesgo de que se produzca una lesión u otro daño .
Cooperarán con los agentes económicos para adoptar medidas que puedan prevenir o reducir los riesgos que planteen los productos que han comercializado dichos agentes .
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro decidan retirar un producto fabricado en otro Estado miembro , informarán al agente económico afectado en la dirección indicada en el producto en cuestión o en la documentación que lo acompaña .
Las autoridades de vigilancia del mercado ejercerán sus funciones de manera independiente , imparcial y objetiva .
Las autoridades de vigilancia del mercado deberán respetar el imperativo de confidencialidad cuando ello sea necesario para proteger los secretos comerciales o para preservar los datos de carácter personal en virtud de la legislación nacional , a condición de que la información se publique con arreglo al presente Reglamento en la medida necesaria para proteger los intereses de los usuarios en la Comunidad .
Artículo 20
Productos que plantean un riesgo grave
Los Estados miembros garantizarán que los productos que planteen un riesgo grave que requiera una intervención rápida , incluidos los riesgos graves que no provoquen efectos inmediatos , sean recuperados o retirados , o que se prohíba su comercialización en su mercado , así como que se informe sin demora a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 .
La decisión acerca de si un producto plantea o no un riesgo grave se basará en una evaluación adecuada del riesgo que tenga en cuenta la índole del peligro y la probabilidad de que ocurra .
La posibilidad de obtener unos niveles superiores de seguridad o la disponibilidad de otros productos que presenten un menor riesgo no será razón suficiente para considerar que un producto plantea un riesgo grave .
Artículo 21
Medidas restrictivas
Los Estados miembros garantizarán que las medidas adoptadas , en virtud de la legislación comunitaria de armonización pertinente , para prohibir o restringir la puesta en el mercado de un producto , su retirada del mercado o recuperación , sean proporcionadas e indiquen los motivos exactos que las fundamentan .
Dichas medidas se notificarán sin demora al agente económico pertinente , indicándole las vías de recurso que ofrece la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate y los plazos de presentación de los recursos .
Antes de adoptar una medida en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , se ofrecerá al agente económico afectado la oportunidad de ser oído en un plazo adecuado que no podrá ser inferior a diez días , a menos que la urgencia de la medida de que se trate no permita dicha consulta , habida cuenta de los requisitos de salud o seguridad u otros motivos relacionados con los intereses públicos protegidos en la legislación comunitaria de armonización pertinente .
Si se han adoptado medidas sin haber oído al agente económico , deberá darse a este la oportunidad de ser oído tan pronto como sea posible , y a continuación se deberán revisar las medidas adoptadas sin demora .
Cualquier medida prevista en el apartado 1 se anulará o modificará de inmediato tan pronto como el agente económico demuestre que ha adoptado medidas efectivas .
Artículo 22
Intercambio de información : sistema comunitario de intercambio rápido de información
Si un Estado miembro adopta , o prevé adoptar , una medida de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 y considera que las razones o efectos de la medida rebasan las fronteras de su territorio , notificará de inmediato a la Comisión , con arreglo al apartado 4 del presente artículo , las medidas adoptadas .
También notificará sin demora a la Comisión toda modificación o retirada de dichas medidas .
Cuando un producto que plantea un riesgo grave haya sido comercializado , los Estados miembros notificarán a la Comisión las medidas voluntarias adoptadas y comunicadas por los agentes económicos .
La información aportada de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 incluirá todos los detalles disponibles , en especial los datos necesarios para identificar el producto , su origen y cadena de suministro , el riesgo asociado , la naturaleza y duración de la medida nacional adoptada y las medidas voluntarias adoptadas por los agentes económicos .
A efectos de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 se utilizará el sistema de vigilancia del mercado e intercambio de información previsto en el artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE .
Se aplicará mutatis mutandis , el artículo 12 , apartados 2 , 3 y 4 de dicha Directiva .
Artículo 23
Sistema general de apoyo a la información
La Comisión desarrollará y gestionará un sistema general de archivo e intercambio de información , utilizando los medios electrónicos , sobre cuestiones relativas a las actividades y programas de vigilancia del mercado , así como la información relacionada con el incumplimiento de la legislación comunitaria de armonización .
El sistema reflejará debidamente las notificaciones y la información aportada en el marco del artículo 22 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la información de que dispongan y que no se haya establecido ya en el marco del artículo 22 sobre productos que planteen riesgo , en especial la identificación de los riesgos , los resultados de los ensayos efectuados , las medidas restrictivas provisionales adoptadas , los contactos con los agentes económicos afectados y la justificación de la adopción o no adopción de medidas .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 19 , apartado 5 , y de la legislación nacional en el ámbito de la confidencialidad , se garantizará la protección de la confidencialidad del contenido de la información .
La protección de la confidencialidad no impedirá que se comunique a las autoridades de vigilancia del mercado la información pertinente para garantizar la eficacia de las actividades de control y vigilancia del mercado .
Artículo 24
Principios de la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión
Los Estados miembros garantizarán una cooperación eficaz y el intercambio de información entre sus autoridades de vigilancia del mercado y las de los demás Estados miembros , así como entre sus propias autoridades y la Comisión y las agencias comunitarias pertinentes sobre sus programas de vigilancia del mercado y sobre toda cuestión relativa a productos que planteen riesgos .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades de vigilancia del mercado de cada Estado miembro prestarán ayuda a las autoridades de vigilancia del mercado de otros Estados miembros en una escala adecuada facilitándoles información o documentación , llevando a cabo investigaciones u otras medidas apropiadas o participando en investigaciones iniciadas en otros Estados miembros .
La Comisión recopilará y organizará dichos datos sobre medidas de vigilancia de los mercados nacionales de manera que le permitan cumplir las obligaciones que le incumben .
Toda información aportada por un agente económico con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , o de otra forma se incluirá en la información que un Estado miembro comunique a otros Estados miembros y a la Comisión acerca de sus resultados y acciones .
Toda información subsiguiente se identificará claramente como relacionada con la información proporcionada anteriormente .
Artículo 25
Puesta en común de recursos
La Comisión o los Estados miembros pertinentes podrán establecer iniciativas de vigilancia del mercado destinadas a compartir recursos y experiencia entre las autoridades competentes de los Estados miembros .
La Comisión coordinará de estas actividades .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros :
desarrollará y organizará programas de formación e intercambio de funcionarios nacionales ;
desarrollará , organizará y establecerá programas para el intercambio de experiencia , información y mejores prácticas , así como programas y acciones para proyectos comunes , campañas de información , programas de visitas conjuntas , y puesta en común de recursos .
Los Estados miembros garantizarán que sus autoridades competentes participen plenamente en las actividades mencionadas en el apartado 2 cuando proceda .
Artículo 26
Cooperación con las autoridades competentes de terceros países
Las autoridades de vigilancia del mercado podrán cooperar con las autoridades competentes de terceros países con vistas a intercambiar información y apoyo técnico , promover y facilitar el acceso a los sistemas europeos , promover actividades referentes a la evaluación de la conformidad , la vigilancia del mercado y la acreditación .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , desarrollará los programas apropiados para tal fin .
La cooperación con las autoridades competentes de terceros países se llevará a cabo , entre otras cosas , en forma de actividades como las contempladas en el artículo 25 , apartado 2 .
Los Estados miembros garantizarán que sus autoridades competentes participen plenamente en dichas actividades .
SECCIÓN 3
Controles de los productos que se introducen en el mercado comunitario
Artículo 27
Las autoridades de los Estados miembros encargadas del control de los productos que se introducen en el mercado comunitario dispondrán de los poderes y recursos necesarios para ejercer correctamente sus funciones .
Efectuarán controles apropiados de las características de los productos a una escala adecuada , de conformidad con los principios establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , antes que se despachen a libre práctica .
Si en un Estado miembro hay más de una autoridad responsable de la vigilancia del mercado o de los controles en las fronteras exteriores , estas autoridades cooperarán entre sí , y esta cooperación comprenderá , entre otras , la puesta en común de información relevante para el ejercicio de sus funciones o de otra manera si procede .
Las autoridades encargadas de los controles en las fronteras exteriores suspenderán el despacho a libre práctica de un producto en el mercado comunitario cuando los controles mencionados en el apartado 1 muestren cualquiera de los siguientes resultados :
el producto posee características que inducen a creer que , cuando su instalación , mantenimiento y uso sean adecuados , plantea un riesgo grave para la salud , la seguridad , medio ambiente u otros aspectos de intereses públicos de los indicados en el artículo 1 ;
el producto no lleva la documentación escrita o electrónica exigida por la legislación comunitaria de armonización pertinente o no lleva el marcado exigido por dicha legislación ;
se ha colocado el marcado CE en el producto de forma falsa o engañosa .
Las autoridades encargadas de los controles en las fronteras exteriores notificarán inmediatamente toda suspensión de este tipo a las autoridades de vigilancia del mercado .
Cuando se trate de productos perecederos , las autoridades encargadas de los controles en las fronteras exteriores velarán por que , en la medida de lo posible , las condiciones de almacenamiento de los productos o de estacionamiento de los medios de transporte que pudieran imponer no resulten incompatibles con la conservación de dichos productos .
A efectos de la presente sección , el artículo 24 se aplicará a las autoridades encargadas de los controles en las fronteras exteriores , sin perjuicio de que se aplique la legislación comunitaria que prevea sistemas más específicos de cooperación entre dichas autoridades .
Artículo 28
Despacho de los productos
Los productos cuyo despacho haya sido suspendido por las autoridades encargadas de los controles en las fronteras exteriores en virtud del artículo 27 se despacharán si , en el plazo de tres días laborables a partir de la suspensión del despacho , no se notifica a dichas autoridades ninguna medida adoptada por las autoridades de vigilancia del mercado , siempre y cuando se cumplan las demás condiciones y formalidades para su despacho .
Si las autoridades de vigilancia del mercado consideran que el producto en cuestión no plantea un riesgo grave para la salud y la seguridad o que no puede considerarse que infrinja la legislación comunitaria de armonización , se despachará el producto en cuestión , siempre y cuando se cumplan las demás condiciones y formalidades para su despacho .
Artículo 29
Medidas nacionales
Si las autoridades de vigilancia del mercado consideran que el producto en cuestión plantea un riesgo grave , adoptarán medidas para prohibir la introducción del producto en el mercado y solicitarán a las autoridades encargadas de los controles en las fronteras exteriores que estampen la mención correspondiente sobre la factura comercial que acompañe al producto y sobre cualquier otro documento de acompañamiento pertinente o , cuando el tratamiento de datos se efectúa electrónicamente , en el propio sistema de tratamiento de datos :
« Producto peligroso — despacho a libre práctica no autorizado — Reglamento ( CE ) no 765/2008 » .
Si las autoridades de vigilancia del mercado comprueban que el producto en cuestión no cumple la legislación comunitaria de armonización , adoptarán las medidas adecuadas , que podrán llegar , si es necesario , hasta la prohibición de introducir el producto en el mercado .
Si prohíben la introducción del producto en el mercado , en virtud del párrafo primero , las autoridades de vigilancia del mercado requerirán a las autoridades encargadas de los controles en las fronteras exteriores para que no permitan su despacho a libre práctica y que estampen la mención correspondiente sobre la factura comercial que acompañe al producto y sobre cualquier otro documento de acompañamiento pertinente o , cuando el tratamiento de datos se efectúa electrónicamente , en el propio sistema de tratamiento de datos :
« Producto no conforme — despacho a libre práctica no autorizado — Reglamento ( CE ) no 765/2008 » .
Si el producto en cuestión es declarado a continuación para un procedimiento aduanero distinto del despacho a libre práctica , y siempre que no se opongan las autoridades de vigilancia del mercado , se estamparán igualmente y en las mismas condiciones , en el documento relativo a dicho procedimiento , las indicaciones previstas en los apartados 1 y 2 .
Las autoridades de los Estados miembros podrán destruir o inutilizar de otro modo los productos que planteen un riesgo grave si lo consideran necesario y proporcionado .
Las autoridades de vigilancia del mercado facilitarán a las autoridades encargadas de los controles en las fronteras exteriores información sobre las categorías de productos respecto de las que se hayan detectado riesgos graves de incumplimiento en el sentido de los apartados 1 y 2 .
CAPÍTULO IV
MARCADO CE
Artículo 30
Principios generales del marcado CE
El marcado CE será colocado únicamente por el fabricante o por un representante autorizado .
El marcado CE presentado en el anexo II se colocará únicamente en productos para los que su uso está contemplado en la legislación comunitaria de armonización y no se colocará en ningún otro producto .
Por el hecho de colocar o haber colocado el marcado CE , el fabricante indica que asume la responsabilidad de la conformidad del producto con todos los requisitos comunitarios aplicables establecidos en la legislación comunitaria de armonización que rige su colocación .
El marcado CE será el único que certifique la conformidad del producto con los requisitos aplicables establecidos en la legislación comunitaria de armonización pertinente que rige su colocación .
Se prohíbe colocar en un producto marcados , signos o inscripciones que puedan inducir a confusión a terceros en cuanto al significado o la forma del marcado CE .
Puede colocarse cualquier otro marcado en el producto a condición de que ello no afecte a la visibilidad , la legibilidad y el significado del marcado CE .
Sin perjuicio del artículo 41 , los Estados miembros se asegurarán de la correcta aplicación del régimen que regula el marcado CE y , si lo consideran adecuado , emprenderán las acciones oportunas para el caso de uso incorrecto del marcado .
Los Estados miembros establecerán asimismo sanciones por infracciones , que podrán incluir sanciones penales por infracciones graves .
Dichas sanciones deberán ser proporcionadas a la gravedad de la infracción y constituir un elemento eficaz de disuasión contra el uso incorrecto del marcado .
CAPÍTULO V
FINANCIACIÓN COMUNITARIA
Artículo 31
Organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo
El organismo reconocido en aplicación del artículo 14 se considerará un organismo que persigue un objetivo de interés general europeo en el sentido del artículo 162 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002.Artículo 32
Entidades que pueden optar a financiación comunitaria
La Comunidad podrá financiar las siguientes actividades en relación con la aplicación del presente Reglamento :
la producción y revisión de los esquemas de acreditación sectoriales mencionados en el artículo 13 , apartado 3 ;
las actividades de la Secretaría del organismo reconocido en aplicación del artículo 14 , tales como la coordinación de actividades de acreditación , la realización de tareas técnicas vinculadas al funcionamiento del sistema de evaluación por pares , la comunicación de información a los interesados y la participación del organismo en las actividades de organizaciones internacionales en el ámbito de la acreditación ;
la redacción y actualización de contribuciones a las directrices en los ámbitos de la acreditación , la notificación a la Comisión de organismos de evaluación de la conformidad , la evaluación de la conformidad y la vigilancia del mercado ;
las actividades comparativas relacionadas con el funcionamiento de las cláusulas de salvaguardia ;
el hacer accesible a la Comisión los conocimientos técnicos especializados , a fin de ayudarle a aplicar la cooperación administrativa de vigilancia del mercado , incluida la financiación de grupos de cooperación administrativa , las decisiones de vigilancia del mercado y los casos relativos a la cláusula de salvaguardia ;
la realización de trabajos preparatorios o accesorios relacionados con la ejecución de actividades de evaluación de la conformidad , metrología , acreditación y vigilancia del mercado vinculadas a la aplicación de la legislación comunitaria , tales como estudios , programas , evaluaciones , directrices , análisis comparativos , visitas conjuntas mutuas , trabajos de investigación , desarrollo y mantenimiento de bases de datos , actividades de formación , trabajos de laboratorio , pruebas de aptitud , ensayos interlaboratorios y trabajos de evaluación de la conformidad , así como las campañas de vigilancia de los mercados europeos y actividades similares ;
las actividades realizadas en el marco de programas de cooperación y asistencia técnica con países terceros , y la promoción y mejora de políticas y sistemas de evaluación de la conformidad , vigilancia del mercado y acreditación entre las partes interesadas de la Comunidad y a escala internacional .
Las actividades que figuran en el apartado 1 , letra a ) , solo podrán subvencionarse mediante financiación comunitaria si se ha consultado previamente al Comité creado por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE acerca de las solicitudes que han de presentarse al organismo reconocido en virtud del artículo 14 del presente Reglamento .
Artículo 33
Entidades que pueden optar a financiación comunitaria
Podrá concederse financiación comunitaria al organismo reconocido en aplicación del artículo 14 para la ejecución de las actividades establecidas en el artículo 32 .
Sin embargo , también podrá concederse financiación comunitaria a otros organismos para la realización de las actividades enumeradas en el artículo 32 , excepto para las que figuran en el apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho artículo .
Artículo 34
Financiación
La autoridad presupuestaria determinará cada año los créditos asignados a las actividades previstas en el presente Reglamento dentro de los límites del marco financiero vigente .
Artículo 35
Modalidades de financiación
Se concederá financiación comunitaria :
sin necesidad de una convocatoria de propuestas , al organismo reconocido en aplicación del artículo 14 para llevar a cabo las actividades que figuran en el artículo 32 , apartado 1 , letras a ) a g ) , para las que puedan concederse subvenciones de conformidad con el Reglamento financiero ;
mediante la concesión de subvenciones , tras la realización de una convocatoria de propuestas o procedimientos de contratación pública , a otros organismos para llevar a cabo las actividades que figuran en el artículo 32 , apartado 1 , letras c ) a g ) .
Las actividades de la secretaría del organismo reconocido en aplicación del artículo 14 que figuran en el artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , podrán financiarse sobre la base de subvenciones de funcionamiento .
Las subvenciones de funcionamiento no se reducirán automáticamente en caso de renovación .
Los convenios de subvención podrán autorizar la asunción a tanto alzado de los gastos generales del beneficiario , hasta un máximo del 10 % del total de los costes directos subvencionables de las acciones , salvo si los costes indirectos del beneficiario están cubiertos mediante una subvención de funcionamiento financiada con cargo al presupuesto comunitario .
Los objetivos comunes de cooperación y las condiciones administrativas y financieras relativas a las subvenciones concedidas al organismo reconocido en aplicación del artículo 14 podrán definirse en un convenio marco de asociación firmado entre la Comisión y dicho organismo , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Se informará al Parlamento Europeo y al Consejo de la conclusión de dicho convenio .
Artículo 36
Gestión y seguimiento
Los créditos determinados por la autoridad presupuestaria para la financiación de actividades de evaluación de la conformidad , acreditación y vigilancia del mercado también podrán sufragar los gastos administrativos correspondientes a la preparación , seguimiento , inspección , auditoría y evaluación directamente necesarias para alcanzar los objetivos del presente Reglamento , en particular estudios , reuniones , actividades de información y publicación , y gastos vinculados a las redes informáticas para el intercambio de información , así como cualquier otro gasto de asistencia administrativa y técnica a la que pueda recurrir la Comisión para las actividades de evaluación de la conformidad y acreditación .
La Comisión evaluará la pertinencia de las actividades de evaluación de la conformidad , acreditación y vigilancia del mercado que reciban financiación comunitaria atendiendo a las necesidades de las políticas y la legislación de la Comunidad , e informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los resultados de dicha evaluación antes del 1 de enero de 2013 , y a continuación cada cinco años .
Artículo 37
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión garantizará que , al ejecutar las actividades financiadas en virtud del presente Reglamento , se protejan los intereses financieros de la Comunidad mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , mediante la realización de controles efectivos y la recuperación de los importes indebidamente pagados , así como , si se constatan irregularidades , mediante la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
A efectos de las actividades comunitarias financiadas con arreglo al presente Reglamento , el concepto de irregularidad mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 se entenderá como toda infracción de una disposición del Derecho comunitario o incumplimiento de una obligación contractual correspondiente a una acción u omisión de un agente económico que tenga o pudiera tener un efecto perjudicial mediante un gasto indebido en el presupuesto general de la Unión Europea o en los presupuestos administrados por esta .
Los convenios y contratos que se deriven del presente Reglamento preverán un seguimiento y un control financiero por parte de la Comisión o de cualquier representante por ella autorizado , así como auditorías del Tribunal de Cuentas que , en su caso , podrán realizarse sobre el terreno .
CAPITULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 38
Directrices técnicas
La Comisión elaborará directrices no vinculantes para facilitar la aplicación del presente Reglamento previa consulta con las partes interesadas .
Artículo 39
Disposición transitoria
Los certificados de acreditación expedidos antes del 1 de enero de 2010 podrán ser válidos hasta la fecha de su vencimiento , pero no después del 31 de diciembre de 2014 .
Sin embargo , se aplicará el presente Reglamento para su extensión o renovación .
Artículo 40
Revisión e informes
A más tardar el 2 de septiembre de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , de la Directiva 2001/95 / CE y de cualquier otro instrumento comunitario pertinente para la vigilancia del mercado .
En particular , dicho informe analizará la coherencia de la normativa comunitaria en el ámbito de la vigilancia del mercado .
Si procede , irá acompañado de propuestas de modificación o de consolidación de los instrumentos de que se trate , en aras de la mejora de la regulación y la simplificación .
Incluirá una evaluación de la extensión del ámbito de aplicación del capítulo III del presente Reglamento a todos los productos .
A más tardar el 1 de enero de 2013 , y a continuación cada cinco años , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros , elaborará y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 41
Sanciones
Los Estados miembros establecerán la normativa sobre sanciones para los agentes económicos , incluidas sanciones penales en caso de infracción grave , aplicables a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento , y adoptarán las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Estas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias y podrán aumentar si el operador económico responsable ya ha cometido infracciones similares con anterioridad contra las disposiciones del presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2010 y le notificarán sin demora cualquier modificación de las mismas .
Artículo 42
Modificación de la Directiva 2001/95 / CE
En el artículo 8 , el apartado 3 de la Directiva 2001/95 / CE se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de los productos que presenten un riesgo grave , las autoridades competentes adoptarán con la debida celeridad las medidas apropiadas mencionadas en el apartado 1 , letras b ) a f ) .
Los Estados miembros deberán juzgar cada caso en particular sobre la base de sus características intrínsecas , y teniendo en cuenta las directrices a las que hace referencia el punto 8 del anexo II . » .
Artículo 43
Derogación
El Reglamento ( CEE ) no 339/93 queda derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2010 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 44
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 16.5.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
Véase la página 82 del presente Diario Oficial .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 40 de 17.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO I
Requisitos aplicables al organismo cuyo reconocimiento se contempla en el artículo 14
El organismo reconocido en el artículo 14 del presente Reglamento ( en lo sucesivo , « el organismo » ) estará establecido en el interior de la Comunidad .
De conformidad con los estatutos del organismo , los organismos nacionales de acreditación de los Estados miembros tendrán derecho a ser miembros del mismo a condición de que respeten las normas y los objetivos del organismo y las demás condiciones expuestas en dichos estatutos y acordados con la Comisión en el convenio marco .
El organismo deberá consultar a todas las partes interesadas .
El organismo ofrecerá a sus miembros servicios de evaluación por pares que satisfagan los requisitos de los artículos 10 y 11 .
El organismo cooperará con la Comisión de conformidad con el presente Reglamento .
ANEXO II
Marcado CE
El marcado CE consistirá en las iniciales « CE » según el modelo siguiente :
Si el marcado CE se reduce o amplía se respetarán las proporciones del dibujo graduado del apartado 1 .
Si la legislación específica no impone dimensiones concretas , el marcado CE tendrá una altura mínima de 5 mm .
Reglamento ( CE ) no 1513/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1383/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4103 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1383/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 , ascienden a 250000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 34 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y , en particular , su artículo 68,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0107/2012 ) ,
Aplaza el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 27 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Recomendación del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
sobre la vacunación contra la gripe estacional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 168 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La gripe estacional es una enfermedad viral contagiosa que se manifiesta en forma de epidemia durante los meses de invierno en Europa .
Es una de las enfermedades contagiosas más significativas y habituales y una causa importante de morbilidad y mortalidad en todos los Estados miembros .
En algunos casos , las complicaciones van más allá de una infección respiratoria autocircunscrita y ocasionan graves neumonías u otras complicaciones secundarias a veces mortales .
Estas complicaciones afectan mucho más a menudo a las personas mayores y las personas con dolencias crónicas .
La vacunación puede mitigar la gripe estacional pero el virus modifica con frecuencia su composición antigénica , por lo que la composición de la vacuna es revisada periódicamente por los grupos de expertos de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
La Asamblea Mundial de la Salud de 2003 adoptó la Resolución 56.19 con objeto de aumentar la vacunación contra la gripe de las todas personas de riesgo elevado y fijó el objetivo de alcanzar un índice de vacunación de , como mínimo , el 50 % de las personas mayores para 2006 y el 75 % para 2010 .
El 26 de octubre de 2005 y el 14 de junio de 2006 , el Parlamento Europeo adoptó las resoluciones denominadas « Estrategia de lucha contra una pandemia de gripe » y « Planificación de la preparación y la respuesta en la Comunidad Europea ante una pandemia de gripe » respectivamente , en las que pedía a los Estados miembros que , siguiendo las recomendaciones de la OMS , aumentaran la vacunación contra la gripe .
En esas resoluciones instaba también a los Estados miembros a que , siguiendo las recomendaciones de la OMC , aumentaran la vacunación contra la gripe entre las pandemias .
Por tanto , debe emprenderse una acción concertada a nivel de la Unión Europea para paliar los efectos de la gripe estacional fomentando la vacunación de los grupos de riesgo y de los trabajadores de la atención sanitaria .
La finalidad de esta Recomendación es llegar al 75 % de vacunación de las personas mayores recomendado por la OMS , lo antes posible y de preferencia para el invierno de 2014-2015 .
El objetivo del 75 % de vacunación debería , si es posible , extenderse al grupo de riesgo de personas con dolencias crónicas , teniendo en cuenta las directrices emitidas por el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( ECDC ) .
El aumento de los índices de vacunación de los grupos de riesgo también contribuiría a aumentar los índices de vacunación en general , incluidos los de los trabajadores de la atención sanitaria .
Para suscitar dichos cambios , un primer paso necesario es informar del problema de la gripe estacional a todos los participantes del ámbito sanitario , los grupos de riesgo , los trabajadores de la atención sanitaria , los médicos , los administradores sanitarios y los responsables políticos , mediante campañas de sensibilización del público y de los profesionales .
Debe concienciarse a los trabajadores de la atención sanitaria del peligro concreto al que se enfrentan sus pacientes más vulnerables .
Asimismo debe concienciarse a los trabajadores de la atención sanitaria sobre su responsabilidad en el asesoramiento adecuado a sus pacientes sobre la vacunación .
Es especialmente importante recopilar datos específicos y comparables a nivel nacional sobre los índices de vacunación de los grupos de riesgo para evaluar adecuadamente la situación en todos los Estados miembros .
Hasta ahora estos datos no siempre estaban disponibles .
Sobre la base de esos datos , la Comisión y los Estados miembros podrán compartir información y buenas prácticas con terceros países , a través se los canales disponibles de cooperación internacional en el ámbito de la salud .
El Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro europeo para la prevención y el control de las enfermedades [ 1 ] ( ECDC ) , asigna en particular a este último la misión de facilitar conocimientos técnicos y científicos a la Comisión y a los Estados miembros .
El ECDC gestiona también la red específica establecida para la vigilancia de la gripe estacional de conformidad con la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Por tanto , el ECDC debe asistir a los Estados miembros en la prestación de conocimientos científicos sobre la vacunación contra la gripe estacional .
Respecto a la vacunación de la gripe estacional , una acción concertada a nivel de la Unión Europea facilitará evidentemente el logro del objetivo consistente en alcanzar un índice de vacunación del 75 % de las personas mayores recomendado por la OMS .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE RECOMENDACIÓN :
Se anima a los Estados miembros a que adopten y apliquen planes de acción o políticas nacionales , regionales o locales , según proceda , destinados a mejorar el nivel de vacunación contra la gripe estacional , con el objetivo de alcanzar , lo antes posible , y de preferencia para el invierno de 2014/15 , un índice de vacunación del 75 % para « personas mayores » y , si es posible , para otros grupos de riesgo mencionados en el apartado 2 , letra a ) , si no se hubiera alcanzado ya .
Se anima asimismo a los Estados miembros a que aumenten el nivel de vacunación entre los trabajadores de la atención sanitaria .
Los planes de acción o políticas deberían tener en cuenta las carencias observadas a nivel nacional y organizar las actividades contempladas en el punto 2 , letras b ) y c ) .
En el marco de los planes de acción o las políticas mencionados en el apartado 1 , se anima a los Estados miembros a :
tener en cuenta las definiciones de « personas mayores » y « grupos de riesgo » recogidas en las directrices del ECDC ;
calcular el nivel de vacunación en todos los grupos de riesgo y analizar los motivos por los que algunas personas no desean vacunarse ;
fomentar la educación , la formación y el intercambio de información sobre la gripe estacional y la vacunación , elaborando :
acciones de información destinadas a los trabajadores de la atención sanitaria ,
acciones de información destinadas a los grupos de riesgo y sus familias acerca de los riesgos asociados a la gripe y su prevención ,
acciones efectivas de información para no obstaculizar el nivel de vacunación .
Se anima a los Estados miembros a que informen , con carácter voluntario , a la Comisión acerca de la aplicación de la presente Recomendación , indicando especialmente el índice de vacunación de los grupos de riesgo que han alcanzado .
Se invita a la Comisión a que informe periódicamente al Consejo sobre la aplicación de la presente Recomendación , basándose en los datos que faciliten los Estados miembros .
Se invita a la Comisión a que siga apoyando la investigación sobre la gripe a través de los programas marco de investigación .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 456/2007 de la Comisión
de 25 de abril de 2007
por el que se determina la atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo del contingente establecido en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La sección 3 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 determina el procedimiento de atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo de un contingente abierto por este país .
Las solicitudes presentadas para el año contingentario 2007/2008 corresponden a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es necesario fijar coeficientes de atribución para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los siguientes coeficientes de atribución a las cantidades indicadas en los certificados de exportación solicitados para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en relación con los productos indicados en el artículo 29 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 :
0,653853 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ,
0,384549 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 29/2010 de la Comisión
de 14 de enero de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Skilandis ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Skilandis » presentada por Lituania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 106 de 8.5.2009 , p. 27 .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado CE destinados a la alimentación humana :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
LITUANIA
Skilandis ( ETG )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 150/2014 de la Comisión
de 17 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 630/2012 de la Comisión , de 12 de julio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 692/2008 en lo que respecta a los requisitos de homologación de tipo de los vehículos de motor alimentados con hidrógeno o con una mezcla de hidrógeno y gas natural por lo que se refiere a las emisiones , y en lo que respecta a la inclusión de información específica relativa a los vehículos equipados con una cadena de tracción eléctrica en la ficha de características a efectos de la homologación de tipo CE [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 45zu [ Reglamento ( UE ) no 692/2008 de la Comisión ] del capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0630 : Reglamento ( UE ) no 630/2012 de la Comisión , de 12 de julio de 2012 ( DO L 182 de 13.7.2012 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 630/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 13.7.2012 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 25 de octubre de 2010
por la que se autoriza un método de clasificación de las canales de porcino en Grecia
[ notificada con el número C(2010 ) 7230 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que , para la clasificación de las canales de porcino , el contenido de carne magra debe evaluarse mediante métodos de clasificación autorizados por la Comisión y que únicamente podrán autorizarse métodos de valoración estadísticamente aprobados que se basen en la medida física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima de error estadístico de evaluación .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 2 ] .
Grecia ha solicitado a la Comisión que autorice un método de clasificación de las canales de porcino desolladas .
Este Estado miembro ha presentado una descripción detallada sobre la manera uniforme de desollar las canales en la primera parte del protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 , así como los resultados de su prueba de disección en la segunda parte de dicho protocolo .
Ambos protocolos fueron presentados a los demás Estados miembros en el Comité de gestión de la organización común de mercados de productos agrícolas en 2008 , 2009 y 2010 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar dicho método de clasificación .
Por lo tanto , este método de clasificación debe ser autorizado en Grecia .
De conformidad con el anexo V , sección B , parte III , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros pueden ser autorizados a prever una presentación de las canales de porcino diferente de la del tipo definido en el párrafo primero de esa parte ; por ejemplo , cuando la práctica comercial normalmente seguida en su territorio se aparte de la presentación tipo .
Grecia ha especificado a la Comisión que , en algunos mataderos de Grecia , la práctica comercial exige también la eliminación de la piel de las canales de porcino , además de la eliminación de la lengua , las cerdas , las pezuñas , los órganos genitales , la manteca , los riñones y el diafragma tal como se establece en el párrafo primero .
Por lo tanto , esta presentación , que difiere de la presentación tipo , debe autorizarse en Grecia .
No puede autorizarse ninguna modificación del aparato o del método de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
Por tal motivo , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza en Grecia la utilización del siguiente método de clasificación de las canales de porcino en aplicación del anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 : el aparato denominado « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » y el método de valoración correspondiente , descritos en el anexo .
Artículo 2
No obstante la presentación tipo prevista en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las canales de porcino en Grecia podrán ser desolladas de forma uniforme antes de ser pesadas y clasificadas .
Con el fin de establecer las cotizaciones de las canales de porcino sobre una base comparable , el peso registrado de la canal en caliente se ajustará de acuerdo con la fórmula siguiente :
Peso de la canal en caliente = 1,05232 × peso de la canal desollada .
Artículo 3
No se autorizará ninguna modificación del aparato ni del método de valoración .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
ANEXO
MÉTODO DE CLASIFICACIÓN DE LAS CANALES DE PORCINO EN GRECIA
La clasificación de las canales de porcino desolladas se efectuará mediante el aparato denominado « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » .
El aparato llevará incorporada una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la hoja situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO ) y de un fotodetector del tipo Silonex SLCD-61N1 con una distancia operativa de entre 0 y 120 milímetros .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través de la propia sonda HGP 4 o de un ordenador conectado a ella .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
siendo :
Ŷ el porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
el espesor de la grasa dorsal ( sin piel ) en milímetros , medido a 8 centímetros de la línea media de la canal a la altura de la última costilla ,
el espesor de la grasa dorsal ( sin piel ) en milímetros , medido a 6 centímetros de la línea media de la canal entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla ,
el espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X2 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 60 y 120 kilogramos .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2006
relativa a la ayuda estatal ejecutada por los Países Bajos en favor de AZ y AZ Vastgoed BV
[ notificada con el número C(2006 ) 80 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante cartas registradas el 26 de junio de 2002 y el 6 de febrero de 2003 , la Comisión recibió sendas denuncias relativas a la concesión de ayuda estatal por parte de los Países Bajos en beneficio del club de fútbol AZ Alkmaar .
En el curso de la investigación preliminar sobre las denuncias , la Comisión recibió información adicional remitida tanto por los denunciantes como por las autoridades holandesas .
Por carta de 23 de julio de 2003 , la Comisión informó a los Países Bajos de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado CE con respecto a dichas medidas .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Durante la primavera de 2004 , la Comisión recibió información en el sentido de que el municipio tenía previsto renegociar el acuerdo con AZ y AZ Vastgoed .
Por ello , la Comisión pidió información adicional a las autoridades holandesas mediante carta de 3 de junio de 2004 , a la que éstas respondieron mediante carta de 5 de julio de 2004 diciendo que , efectivamente , el municipio , AZ y AZ Vastgoed estaban considerando la celebración de un nuevo acuerdo .
Además reiteraron que debido a la decisión de suspensión adoptada por el Tribunal de Ámsterdam , el acuerdo no podía aplicarse .
Las autoridades holandesas facilitaron información adicional mediante carta registrada el 5 de noviembre de 2004 , en la que confirmaron que se había celebrado un nuevo acuerdo entre las partes y que el acuerdo previo había dejado de tener efecto .
DESCRIPCIÓN
El 7 de diciembre de 2001 , el municipio de Alkmaar concluyó un contrato con AZ Stichting y AZ Vastgoed BV ( en lo sucesivo denominadas , respectivamente , « AZ » y « AZ Vastgoed » ) con respecto a un nuevo emplazamiento para el estadio de fútbol .
El contrato concernía a cuatro transacciones relacionadas con la venta de varias parcelas de terreno .
Según las autoridades , dos parcelas fueron vendidas a AZ y AZ Vastgoed para la construcción de un nuevo estadio , locales comerciales y aparcamientos .
El municipio de Alkmaar vendió a AZ el terreno en el que se construyó el actual estadio .
En julio de 2003 , la Comisión decidió incoar el procedimiento puesto que si el contrato constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE era dudoso que la ayuda a AZ y AZ Vastgoed fuera compatible con el Tratado CE .
Como en abril de 2004 , el Tribunal de Ámsterdam dictó la suspensión de la ejecución del contrato , los terrenos nunca llegaron a ser transferidos de conformidad con el contrato de 7 de diciembre de 2001 .
Sin embargo , en noviembre de 2004 , las autoridades holandesas informaron a la Comisión que se había denunciado el contrato concluido el 7 de diciembre de 2001 entre el municipio de Alkmaar y AZ y AZ Vastgoed BV .
Según los Países Bajos , se entablaron nuevas negociaciones y las parcelas fueron sometidas a una nueva tasación por un perito independiente , de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos .
Después de esta evaluación , se concluyó un nuevo contrato entre el municipio y Egedi BV ( el sucesor legal de AZ Vastgoed BV ) .
En consecuencia , el contrato objeto de la investigación fue denunciado y por lo tanto el procedimiento formal de investigación ya no tiene objeto y debería archivarse .
CONCLUSIÓN
Puesto el contrato sujeto al procedimiento formal de investigación fue denunciado , la investigación ya no tiene objeto .
Por lo tanto , el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE relativo al susodicho contrato entre el municipio de Alkmaar por una parte , y AZ y AZ Vastgoed , por otra parte , debe darse por concluido .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se archiva el procedimiento formal de investigación de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , incoado el 23 de julio de 2003 contra AZ y AZ Vastgoed .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión serán los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , 25 de enero de 2006
Por la Comisión ,
Miembro de la Comisión
DO C 266 de 5.11.2003 , p. 8 .
DO C 266 de 5.11 . 2003 , p. 8 .
Gerechtshof Ámsterdam , 1.4.2004 , LJN : AO6912 , 206/03 KG ( www.rechtspraak.nl ) .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
Finalmente también se vendió una parcela a AZ para construir unas instalaciones de formación mediante un contrato que impone ciertas obligaciones a los compradores del terreno , como el desarrollo y mantenimiento de determinada infraestructura por AZ y AZ Vastgoed .
Los Países Bajos pidieron una prórroga del plazo para la presentación de observaciones , que leS fue concedido y respondieron a la decisión de incoar el procedimiento mediante cartas registradas el 29 de octubre y el 5 de noviembre de 2003 .
En diciembre de 2003 , la Comisión recibió varias cartas con observaciones de partes interesadas , que asimismo enviaron comentarios adicionales por cartas registradas el 9 de febrero , el 6 de abril y el 6 de octubre de 2004 .
AZ y AZ Vastgoed demolerían el antiguo estadio , urbanizarían el terreno y construirían 150 pisos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 695/2011 de la Comisión
de 19 de julio de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de julio de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , durante los siete primeros días del mes de julio de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de julio de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 , en lo que se refiere al grupo 5 , son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 en lo que se refiere al grupo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2011 y el 31.12.2011
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2011 y el 31.12.2011
Reglamento ( CE ) no 351/2009 de la Comisión
de 28 de abril 2009
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente al que se refiere el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la sección 3 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se determina el procedimiento para asignar certificados de exportación para ciertos productos lácteos que deben exportarse a la República Dominicana al amparo del contingente abierto para ese país .
Las solicitudes presentadas para el ejercicio contingentario 2009/2010 cubren cantidades mayores que las disponibles .
Por lo tanto , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de exportación para los productos indicados en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , presentadas para el período que va del 1 de julio de 2009 al 30 de junio del 2010 , se multiplicarán por los siguientes coeficientes de asignación :
0,575975 para las solicitudes presentadas para la parte del contingente indicada en el artículo 30 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ,
0,336842 para las solicitudes presentadas para la parte del contingente indicada en el artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 104/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 540/2008 de la Comisión , de 16 junio de 2008 , que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad , en lo relativo al formato de los modelos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56u [ Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0540 : Reglamento ( CE ) no 540/2008 de la Comisión , de 16 de junio de 2008 ( DO L 157 de 17.6.2008 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 540/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 30 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 341/2011 de la Comisión
de 7 de abril de 2011
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la decimonovena licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la decimonovena licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la decimonovena licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 5 de abril de 2011 , no se fijará el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 280/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 19a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 19a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 29,908 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
que modifica la Decisión 2006/802 / CE para prorrogar la aplicación del plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad
[ notificada con el número C(2007 ) 4458 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 20 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/802 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad [ 2 ] , se adoptó como una de las medidas para combatir la peste porcina clásica .
Las autoridades rumanas han informado a la Comisión sobre la evolución de la enfermedad en Rumanía .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica en Rumanía , conviene prorrogar la aplicación de los planes de erradicación y de vacunación de urgencia aprobados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2006/802 / CE , el artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 34 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/522 / CE ( DO L 193 de 25.7.2007 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior comprende un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales debe estar garantizada .
A este efecto , existe un sistema comunitario de homologación de los vehículos de motor .
Por lo tanto , deben armonizarse los requisitos técnicos para la homologación de los vehículos de motor respecto a las emisiones , para evitar que difieran de un Estado miembro a otro y asegurar un elevado nivel de protección medioambiental .
El presente Reglamento es uno de los actos reglamentarios particulares en el contexto del procedimiento comunitario de homologación conforme a la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes técnicos y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia los anexos IV , VI y XI de dicha Directiva .
A petición del Parlamento Europeo , en la legislación comunitaria sobre vehículos se ha introducido un nuevo planteamiento regulador .
Así pues , el presente Reglamento establece únicamente las disposiciones fundamentales sobre las emisiones de los vehículos , mientras que las especificaciones técnicas deben estipularse mediante medidas de ejecución adoptadas con arreglo a los procedimientos de comitología .
El sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente , adoptado mediante la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 [ 4 ] , determina la necesidad de reducir la contaminación a niveles que resulten mínimamente perjudiciales para la salud humana , con una atención especial hacia la población más sensible y al medio ambiente en su conjunto .
La legislación comunitaria ha establecido las normas oportunas para la calidad del aire ambiente a efectos de proteger la salud humana y a las personas más sensibles en particular , así como en relación con los límites máximos de emisiones nacionales .
Tras su comunicación de 4 de mayo de 2001 que estableció el programa « Aire puro para Europa » ( Clean Air for Europe , CAFE ) , la Comisión adoptó otra comunicación el 21 de septiembre de 2005 titulada « Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica » .
Una de las conclusiones de la estrategia temática es la necesidad de seguir reduciendo las emisiones del sector del transporte ( ya sea aéreo , marítimo o terrestre ) , de los hogares y de los sectores energético , agrícola e industrial para poder alcanzar los objetivos de la UE en materia de calidad del aire .
En este contexto , la reducción de las emisiones de los vehículos debe abordarse como parte de una estrategia global .
Las normas Euro VI constituyen una de las medidas proyectadas para reducir las emisiones reales de contaminantes atmosféricos de los vehículos , tales como los contaminantes en partículas ( materia particulada ) y los precursores de ozono como los óxidos de nitrógeno ( NOx ) y los hidrocarburos .
La consecución de los objetivos de la UE en materia de calidad del aire precisa un esfuerzo continuo para reducir las emisiones de los vehículos .
Por esta razón , debe proporcionarse al sector industrial una información clara sobre futuros valores límite para las emisiones y un plazo adecuado para cumplir con los mismos y desarrollar las innovaciones técnicas necesarias .
En concreto , es necesaria una reducción de las emisiones de NOx de los vehículos pesados a fin de mejorar la calidad del aire y de que se respeten los valores límite de contaminación atmosférica y los límites nacionales de emisiones .
El establecimiento temprano de valores límite para las emisiones de NOx permitirá a los fabricantes de automóviles planificar con seguridad a largo plazo en toda la Unión Europea .
Al establecer normas sobre emisiones , es importante tener en cuenta las repercusiones para la competitividad de los mercados y los fabricantes , los costes directos e indirectos para el sector y los beneficios en términos de estímulo de la innovación , mejora de la calidad del aire , reducción de los costes sanitarios y aumento de la esperanza de vida .
A efectos de mejorar el funcionamiento del mercado interior , especialmente por lo que se refiere a la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libertad de prestación de servicios , es necesario contar con un acceso sin restricciones a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos mediante un formato normalizado que pueda utilizarse para obtener la información técnica , así como con una competencia efectiva en el mercado de servicios de reparación e información .
Gran parte de esa información se refiere a los sistemas de diagnóstico a bordo y su interacción con otros sistemas del vehículo .
Es necesario establecer especificaciones técnicas que deben seguir los fabricantes relativas al suministro de información en sus sitios web , junto con las medidas específicas destinadas a garantizar a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) un acceso razonable .
A más tardar el 7 de agosto de 2013 , la Comisión debe examinar el funcionamiento del sistema de acceso sin restricciones a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos , con el fin de determinar si resulta adecuado consolidar todas las disposiciones que rigen el acceso a dicha información en el acto legislativo marco revisado sobre la homologación .
Si las disposiciones que rigen el acceso a esa información se consolidan de este modo , deben derogarse las disposiciones correspondientes en el presente Reglamento , siempre que se conserven los derechos existentes de acceso a la información sobre reparación y mantenimiento .
La Comisión debe promover el desarrollo de un formato armonizado a nivel internacional para el acceso normalizado y sin restricciones a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos , por ejemplo , a través del trabajo del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
Es esencial establecer una norma común europea para el formato de la información de los sistemas de diagnóstico a bordo de vehículos y de la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos .
Hasta la adopción de esa norma , la información de los sistemas de diagnóstico a bordo de vehículos y sobre reparación y mantenimiento de vehículos pesados debe presentarse de manera directamente accesible y en un formato que asegure un acceso no discriminatorio .
Esa información debe facilitarse en los sitios web de los fabricantes o de otra forma adecuada , cuando ello no sea posible debido a la naturaleza de la información .
La Comisión debe examinar periódicamente las emisiones que aún no han sido objeto de regulación y que se originan como consecuencia de un uso más amplio de nuevas formulaciones de carburante , nuevas tecnologías en los motores y nuevos sistemas de control de las emisiones y , en caso necesario , presentar al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta destinada a regular dichas emisiones .
Procede potenciar la introducción de vehículos con carburantes alternativos que presenten bajas emisiones de NOx y de partículas .
Por tanto , es conveniente introducir valores límite para los hidrocarburos , los hidrocarburos no metánicos y el metano .
Para garantizar el control de las emisiones de partículas contaminantes ultrafinas ( materia particulada igual o inferior a 0,1 μm ) , debe habilitarse a la Comisión para que adopte un planteamiento respecto de las emisiones de materia particulada en función del número de partículas , además del planteamiento que se aplica actualmente , basado en la masa .
El planteamiento basado en el número de emisiones de partículas debe sustentarse en los resultados del Programa de Medición de Partículas ( PMP ) de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) y ser coherente con los objetivos ambiciosos existentes para el medio ambiente .
Para lograr estos objetivos medioambientales conviene indicar que los límites fijados respecto al número de partículas pueden reflejar los niveles más elevados de la prestación que se obtiene en la actualidad con los filtros de partículas mediante el uso de la mejor tecnología disponible .
La Comisión debe adoptar los ciclos de pruebas de conducción armonizados a escala mundial en el procedimiento de ensayo en que se basan las disposiciones sobre emisiones de la homologación CE .
Procede asimismo considerar la aplicación de sistemas portátiles de medición de emisiones para verificar las emisiones reales del vehículo y la introducción de procedimientos de control de las emisiones fuera de ciclo .
El equipamiento a posteriori de los vehículos pesados con filtros de partículas diésel puede producir un aumento de emisiones de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) .
Por tanto , en el contexto de la estrategia temática para mantener la limpieza del aire , la Comisión debe preparar una propuesta legislativa con el fin de armonizar las distintas legislaciones nacionales sobre el equipamiento a posteriori y de garantizar la imposición de condiciones para la protección del medio ambiente .
Los sistemas de diagnóstico a bordo son importantes para el control de las emisiones con un vehículo en funcionamiento .
Dada la importancia de controlar las emisiones reales , la Comisión debe examinar periódicamente los requisitos que deben cumplir tales sistemas y los umbrales de tolerancia aplicables a los errores de seguimiento .
A fin de estar informada de la contribución de este sector en su conjunto a las emisiones globales de gases de efecto invernadero , es conveniente que la Comisión introduzca la medición del consumo de carburante y de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) de los vehículos pesados .
Con el fin de promover el mercado de vehículos limpios y energéticamente eficientes , la Comisión debe estudiar la viabilidad y el desarrollo de una definición y una metodología de consumo energético y de emisiones de CO2 para los vehículos en su conjunto y no solamente para los motores , independientemente del uso de pruebas virtuales y reales .
Dicha definición y la metodología deben incluir también conceptos alternativos de tracción ( por ejemplo , vehículos híbridos ) y los efectos de las mejoras en los vehículos , como aerodinámica , peso , capacidad de carga y resistencia de rodadura .
Si se puede identificar un método adecuado de presentación y comparación , el consumo de carburante derivado y las emisiones de CO2 deben publicarse por separado según los diferentes tipos de vehículo .
Con objeto de controlar mejor las emisiones reales de los vehículos , incluidas las emisiones fuera de ciclo , y de facilitar el proceso de conformidad del vehículo o motor en servicio , deben adoptarse una metodología de ensayo y unos requisitos de rendimiento basados en el uso de sistemas portátiles de medición de emisiones dentro de un marco temporal apropiado .
A efectos de cumplir los objetivos de la UE en materia de calidad del aire , la Comisión debe introducir disposiciones armonizadas para velar por que las emisiones fuera de ciclo de los motores y los vehículos pesados se controlen oportunamente considerando una amplia gama de condiciones de funcionamiento ambientales y de motor .
El requisito básico para el cumplimiento de las normas establecidas en relación con las emisiones de contaminantes , especialmente en el caso de los NOx , es un funcionamiento correcto del sistema de postratamiento .
En este contexto , convendría introducir medidas que garanticen un funcionamiento adecuado de los sistemas basados en el uso de un reactivo .
Los Estados miembros pueden acelerar , por medio de incentivos financieros , la comercialización de vehículos que satisfagan los requisitos adoptados a nivel comunitario .
El presente Reglamento no debe afectar al derecho de los Estados miembros a tener en cuenta las emisiones cuando calculen los impuestos aplicados a los vehículos .
Cuando los Estados miembros elaboren medidas para garantizar el equipamiento a posteriori de los vehículos pesados existentes , dichas medidas deben basarse en las normas Euro VI .
Los Estados miembros deben establecer reglas sobre las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y velar por su ejecución .
Estas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Deben incluirse en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 5 ] los requisitos relativos a la potencia de los motores de los vehículos a motor contemplados en la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la potencia de los motores de los vehículos a motor [ 6 ] .
Procede , por tanto , derogar la Directiva 80/1269 / CEE y modificar el Reglamento ( CE ) no 715/2007 en consecuencia .
En aras de la simplificación de la legislación comunitaria , es conveniente sustituir las Directivas actuales que hacen referencia a las emisiones de los vehículos pesados , en particular la Directiva 2005/55 / CE [ 7 ] y la Directiva 2005/78 / CE [ 8 ] , por un reglamento .
El empleo de un reglamento permite que las disposiciones técnicas detalladas sean directamente aplicables a los fabricantes , las autoridades competentes en materia de homologación y los servicios técnicos , y que puedan actualizarse de modo rápido y eficaz .
Procede , por tanto , derogar las Directivas 2005/55 / CE y 2005/78 / CE , y modificar el Reglamento ( CE ) no 715/2007 en consecuencia .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que introduzca en el anexo I valores límite basados en el número de partículas ; especifique , si procede , el valor del nivel admisible del componente NO2 en el valor límite de los NOx ; establezca procedimientos , ensayos y requisitos específicos para la homologación , y un procedimiento de medición del número de partículas ; y adopte medidas referentes a las emisiones fuera de ciclo , a la introducción de sistemas portátiles de medición de emisiones , al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo y a los ciclos de pruebas utilizados en la medición de emisiones .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la realización del mercado interior mediante la introducción de requisitos técnicos comunes relativos a las emisiones de los vehículos de motor , los motores y las piezas de recambio y el acceso garantizado a la información referente a la reparación y el mantenimiento del vehículo a los agentes independientes en los mismos términos que los que disfrutan los concesionarios y talleres de reparación autorizados no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos técnicos comunes para la homologación de los vehículos de motor , los motores y las piezas de recambio por lo que se refiere a sus emisiones .
Asimismo , el presente Reglamento establece normas sobre la conformidad del vehículo o el motor en servicio , la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) , la medición del consumo de carburante y de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) , así como la accesibilidad al citado sistema de diagnóstico y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de motor de las categorías M1 , M2 , N1 y N2 , según se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , con una masa de referencia superior a 2610 kg , y a todos los vehículos de motor de las categorías M3 y N3 , tal y como se definen en dicho anexo .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
A petición del fabricante , la homologación de un vehículo completo concedida con arreglo al presente Reglamento y sus medidas de ejecución se extenderá al vehículo incompleto correspondiente cuya masa de referencia no exceda de 2610 kg .
Se extenderán las homologaciones si el fabricante puede demostrar que todas las combinaciones de carrocería que está previsto incorporar al vehículo incompleto aumentan la masa de referencia del vehículo por encima de los 2610 kg .
A petición del fabricante , la homologación de un vehículo concedida con arreglo al presente Reglamento y sus medidas de ejecución se extenderá a sus variantes y versiones cuya masa de referencia exceda de 2380 kg , siempre y cuando también cumpla los requisitos relativos a la medición de los gases de efecto invernadero y al consumo de carburante establecidos en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y sus medidas de aplicación .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones : 1 ) « motor »
la fuente de propulsión de un vehículo que puede ser objeto de una homologación como unidad técnica independiente , tal como se define en el artículo 3 , punto 25 , de la Directiva 2007/46 / CE ; 2 )
« contaminantes gaseosos » las emisiones de escape de monóxido de carbono , NOx , expresadas en equivalente de NO2 e hidrocarburos ; 3 ) « partículas contaminantes »
los componentes que se separan del gas de escape diluido a una temperatura máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante los filtros descritos en el procedimiento de ensayo para la verificación de las emisiones medias del tubo de escape ; 4 )
« emisiones del tubo de escape » las emisiones de contaminantes gaseosos y de partículas contaminantes ; 5 )
« cárter » los espacios existentes dentro o fuera del motor y unidos al colector del lubricante por conductos internos o externos por los que se da salida a los gases y vapores ; 6 )
« dispositivo de control de la contaminación » los componentes de un vehículo que controlan o limitan las emisiones del tubo de escape ; 7 )
« sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) » el sistema a bordo de , o conectado a , un vehículo o motor que puede detectar disfunciones y , si procede , indicar mediante un sistema de alerta que estas se están produciendo , determinar la zona probable de disfunción por medio de la información almacenada en la memoria del ordenador y comunicar esa información al exterior ; 8)
« estrategia de inhibición » una estrategia de manipulación de los controles de las emisiones que reduce la eficacia de estos cuando se efectúan en las condiciones ambientales o de funcionamiento del motor características de una utilización ordinaria del vehículo o fuera de los procedimientos de ensayo de homologación ; 9 )
« dispositivo de control de la contaminación original » un dispositivo de control de la contaminación o un conjunto de tales dispositivos incluidos en la homologación concedida al vehículo de que se trate ; 10 ) « recambio de un dispositivo de control de la contaminación »
un dispositivo de control de la contaminación o un conjunto de tales dispositivos que están destinados a reemplazar a un dispositivo de control de la contaminación original y pueden ser homologados como unidades técnicas independientes según la definición del artículo 3 , punto 25 , de la Directiva 2007/46 / CE ; 11 )
« información sobre la reparación y el mantenimiento del vehículo » toda la información necesaria para el diagnóstico , el mantenimiento , la inspección , el seguimiento periódico , la reparación , la reprogramación , la reinicialización o la ayuda al diagnóstico a distancia del vehículo que los fabricantes ponen a disposición de los concesionarios y los talleres de reparación autorizados , incluidas las modificaciones y los suplementos posteriores .
Se trata de toda la información necesaria para el montaje de piezas o equipos en los vehículos ; 12 )
« fabricante » la persona u organismo responsable ante la autoridad de homologación de todos los aspectos del proceso de homologación o de autorización , y de garantizar la conformidad de la producción .
No es esencial que la persona u organismo participen directamente en todas las fases de la fabricación de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujeta al proceso de homologación ; 13 )
« agente independiente » las empresas , distintas de los concesionarios y talleres de reparación autorizados , que participan directa o indirectamente en la reparación y el mantenimiento de los vehículos de motor , en especial los talleres de reparación , los fabricantes o distribuidores de equipos , herramientas o piezas de recambio para la reparación , las editoriales de información técnica , los clubes de automóviles , las empresas de asistencia en carretera , las que ofrecen servicios de inspección y ensayo , así como las que imparten formación destinada a instaladores , fabricantes y talleres de reparación de equipos para vehículos que utilizan carburante alternativo ; 14 )
« vehículo de carburante alternativo » un vehículo destinado a funcionar con al menos un tipo de carburante , bien gaseoso a temperatura y presión atmosféricas o bien derivado primordialmente de aceites no minerales ; 15 ) « masa de referencia »
la masa del vehículo en orden de marcha restándole la masa uniforme de un conductor de 75 kg y sumándole una masa uniforme de 100 kg ; 16 )
« manipulación » la desactivación , la adaptación o la modificación del sistema de control o propulsión de las emisiones de los vehículos , incluidos todos los programas informáticos u otros dispositivos de control lógico de dichos sistemas , que tenga el efecto , intencionado o no , de empeorar el rendimiento del vehículo en materia de emisiones .
La Comisión podrá adaptar la definición del punto 7 del primer párrafo para tener en cuenta el progreso técnico en los sistemas DAB .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 4
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes deberán demostrar que todos los vehículos nuevos que vayan a matricularse , venderse o ponerse en circulación en la Comunidad , todos los motores nuevos vendidos o comercializados en la Comunidad , y todos los recambios de dispositivos de control de la contaminación nuevos que deban ser homologados conforme a los artículos 8 y 9 , vendidos o comercializados en la Comunidad , estén homologados con arreglo al presente Reglamento y sus medidas de ejecución .
Los fabricantes se asegurarán de que se cumplen los procedimientos de homologación para la verificación de la conformidad de la producción , la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación y la conformidad del vehículo o el motor en servicio .
Los fabricantes deberán adoptar medidas técnicas que garanticen la limitación efectiva de las emisiones de gases de escape , con arreglo al presente Reglamento , durante la vida útil ordinaria del vehículo y en condiciones habituales de utilización .
A este efecto , el kilometraje y el tiempo de referencia a los que deben ajustarse los ensayos de durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación que deban homologarse y los ensayos de conformidad del vehículo o motor en servicio serán los siguientes :
160000 km o cinco años , lo que antes se alcance , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías M1 , N1 o M2 ;
300000 km o seis años , lo que antes se alcance , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías N2 o N3 con una masa máxima técnicamente admisible igual o inferior a 16 toneladas y M3 de las clases I , II , A y B , con una masa máxima técnicamente admisible igual o inferior a las 7,5 toneladas ;
La Comisión establecerá los procedimientos y requisitos específicos para la aplicación de los apartados 1 y 2 . Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 . Artículo 5 Requisitos y ensayos 1 . Los fabricantes velarán por el cumplimiento de los límites de emisiones contemplados en el anexo I.
Los fabricantes equiparán los vehículos y los motores de manera que los componentes que puedan afectar a las emisiones estén diseñados , construidos y montados de modo que los vehículos o motores , con un funcionamiento ordinario , cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de ejecución .
Estará prohibido el uso de estrategias de inhibición que reduzcan la eficacia de los equipos de control de las emisiones .
La Comisión adoptará medidas para la ejecución del presente artículo incluidas las que se refieren a los siguientes elementos :
las emisiones del tubo de escape , incluidos : los ciclos de pruebas , la introducción de sistemas portátiles de medición de emisiones para comprobar las emisiones reales en régimen de funcionamiento , controlar y limitar las emisiones fuera de ciclo , el establecimiento de valores límite para el número de partículas que respeten los exigentes requisitos para la protección del medio ambiente en vigor , y las emisiones al ralentí ;
las emisiones del cárter ;
los sistemas DAB y el comportamiento de los dispositivos de control de la contaminación en servicio ;
la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , los recambios de los dispositivos de control de la contaminación , la conformidad de los vehículos y motores en servicio , la conformidad de la producción y la inspección técnica de vehículos ;
las emisiones de CO2 y el consumo de carburante ;
la concesión de ampliaciones de homologación ;
los equipos de ensayo ;
los carburantes de referencia , como la gasolina , el diésel , los carburantes gaseosos y los biocarburantes tales como el bioetanol , el biodiésel y el biogás ;
la medición de la potencia del motor ;
funcionamiento y regeneración correctos de los dispositivos de control de la contaminación ;
las disposiciones específicas para velar por un funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx ; dichas disposiciones garantizarán que los vehículos no puedan utilizarse si las medidas de control del NOx no están operativas debido , por ejemplo , a la falta de algún reactivo necesario , a una incorrecta recirculación de los gases de escape ( RGE ) o a su desactivación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 6
Acceso a la información
Los fabricantes facilitarán a los agentes independientes un acceso normalizado y sin restricciones a la información relativa al sistema DAB de vehículos , al equipo de diagnóstico y de otra clase , a las herramientas , incluidos todos los programas informáticos pertinentes , y a la reparación y el mantenimiento de vehículos .
Los fabricantes facilitarán un sistema normalizado , seguro y utilizable a distancia que permita a los talleres de reparación independientes efectuar aquellas operaciones que impliquen el acceso al sistema de seguridad del vehículo .
En caso de homologación de tipo multifásico , el fabricante responsable de cada homologación será asimismo responsable de facilitar la información sobre reparación correspondiente a esa fase tanto al fabricante final como a los agentes independientes .
El fabricante final será responsable de facilitar información sobre el vehículo en su conjunto a los agentes independientes .
Serán de aplicación los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , mutatis mutandis .
Hasta la adopción de la norma correspondiente , por ejemplo a través de los trabajos del CEN , la información de los sistemas DAB de vehículos y sobre reparación y mantenimiento de vehículos se presentarán de forma no discriminatoria y de fácil acceso .
Esa información se facilitará en los sitios web de los fabricantes o , si esto no fuere posible debido a la naturaleza de la información , en otro formato adecuado .
La Comisión establecerá y actualizará , a efectos de aplicar el apartado 1 , las especificaciones técnicas adecuadas sobre el modo en que debe facilitarse la información relativa a los sistemas DAB y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos .
La Comisión tendrá en cuenta la actual tecnología de la información , la evolución previsible de la tecnología automovilística , las normas ISO vigentes y la posibilidad de una norma ISO universal .
La Comisión podrá adoptar otras medidas necesarias para la ejecución del apartado 1 .
Artículo 7
Obligaciones relativas a los sistemas con un reactivo fungible
Los fabricantes , talleres de reparación u operadores de los vehículos no manipularán los sistemas que requieran un reactivo fungible .
Los operadores de los vehículos velarán por que estos no se utilicen sin el correspondiente reactivo fungible .
Artículo 8
Calendario para la aplicación de la homologación de vehículos y motores
Con efectos a partir del 31 de diciembre de 2012 , las autoridades nacionales denegarán la homologación CE o la homologación nacional correspondiente , por motivos relacionados con las emisiones , a los nuevos tipos de vehículos o motores que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución .
Se autoriza la concesión de certificados técnicos de homologación correspondientes a las fases de emisiones anteriores a Euro VI en relación con vehículos o motores destinados a la exportación a terceros países siempre que en dichos certificados conste claramente que los vehículos o motores en cuestión no pueden comercializarse en el mercado comunitario .
Con efectos a partir del 31 de diciembre de 2013 , las autoridades nacionales considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución han dejado de ser válidos a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE y , por motivos relacionados con las emisiones , prohibirán su matriculación , venta y puesta en circulación .
Con efectos a partir de la misma fecha y exceptuando los casos de motores de recambio para vehículos en servicio , las autoridades nacionales prohibirán la venta o el uso de motores nuevos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 del presente artículo , y estando sujetas a la entrada en vigor de las medidas de ejecución contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , en el artículo 5 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , las autoridades nacionales no podrán denegar al fabricante que lo solicite , por motivos relacionados con las emisiones de los vehículos , la homologación CE o la homologación nacional de tipos nuevos de vehículos o motores , o bien la matriculación , la venta y la puesta en circulación de vehículos nuevos o la venta o utilización de motores nuevos si dichos vehículos o motores cumplen lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución .
Artículo 9
Obligaciones de los Estados miembros relativas a la homologación de las piezas de recambio
La venta o la instalación en un vehículo de nuevos recambios de dispositivos de control de la contaminación destinados a ser montados en vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento y sus medidas de ejecución estarán prohibidas si dichos dispositivos no son de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento y sus medidas de ejecución .
Artículo 10
Incentivos financieros
A reserva de la entrada en vigor de las medidas de ejecución del presente Reglamento , los Estados miembros podrán conceder incentivos financieros en relación con los vehículos producidos en serie que cumplan lo establecido en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución .
Estos incentivos serán válidos para todos los vehículos nuevos comercializados en el Estado miembro afectado que cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución .
No obstante , dejarán de aplicar dichas disposiciones a partir del 31 de diciembre de 2013 a más tardar .
A reserva de la entrada en vigor de las medidas de ejecución del presente Reglamento , los Estados miembros podrán conceder incentivos financieros en relación con el equipamiento a posteriori de vehículos , de modo que cumplan los límites de emisiones establecidos en el anexo I , así como para la eliminación de los vehículos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución .
En relación con cada tipo de vehículo , los incentivos financieros contemplados en los apartados 1 y 2 serán de un importe igual o inferior al coste adicional de los dispositivos técnicos instalados para garantizar el cumplimiento de los límites de emisiones especificados en el anexo I , incluido el coste de la instalación en el vehículo .
Se informará a la Comisión de los planes para establecer o modificar los incentivos financieros contemplados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 11
Sanciones
Los Estados miembros establecerán disposiciones sobre las sanciones aplicables por incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 7 de febrero de 2011 y comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Los incumplimientos de los fabricantes sujetos a sanción incluirán , como mínimo , las infracciones siguientes :
la prestación de declaraciones falsas durante los procedimientos de homologación o los procedimientos encaminados a una recuperación ;
la falsificación de los resultados de los ensayos para la homologación o la conformidad de los vehículos o motores en servicio ;
la omisión de datos o especificaciones técnicas que pueden entrañar una recuperación o retirada de la homologación ;
el uso de estrategias de inhibición ;
la denegación de acceso a información .
La manipulación por parte de los fabricantes , talleres de reparación u operadores de los vehículos de los sistemas para el control de las emisiones de NOx constituirá un tipo de infracción sujeta a sanción .
Esto incluirá , por ejemplo , la manipulación de los sistemas que requieran un reactivo fungible .
La utilización de un vehículo por parte de los operadores de los vehículos sin el reactivo fungible correspondiente constituirá un tipo de infracción sujeta a sanción .
Artículo 12
Redefinición de las especificaciones
Una vez terminadas las partes más importantes del PMP de la CEPE , realizado bajo los auspicios del Foro mundial para la armonización de los reglamentos sobre vehículos , la Comisión , sin rebajar el nivel de protección medioambiental en la Comunidad , tomará las siguientes medidas :
introducir como control adicional , aparte de las emisiones de partículas , valores límite basados en el número de partículas establecidos a un nivel adecuado a las tecnologías que se utilicen realmente en ese momento para respetar los límites de masa de partículas ;
adoptar un procedimiento de medición del número de partículas .
Asimismo , si fuera necesario , la Comisión deberá igualmente , sin rebajar el nivel de protección medioambiental en la Comunidad , especificar un valor límite para las emisiones de NO2 aparte del establecido para las emisiones totales de NOx .
El límite para las emisiones de NO2 se establecerá a un nivel que refleje el rendimiento de las tecnologías existentes en el momento .
La Comisión establecerá factores de correlación entre los ciclos de pruebas europeos de condiciones transitorias ( ciclo europeo transitorio o ETC ) o de condiciones estacionarias ( ciclo europeo estacionario o ESC ) , descritos en la Directiva 2005/55 / CE , y los ciclos de pruebas de conducción armonizadas a escala mundial de condiciones transitorias ( ciclo mundial transitorio o WHTC ) o de condiciones estacionarias ( ciclo mundial estacionario o WHSC ) , y adaptará en consecuencia los valores límite .
La Comisión examinará de forma periódica los procedimientos , ensayos y requisitos contemplados en el artículo 5 , apartado 4 , así como los ciclos de pruebas utilizados para medir las emisiones .
Si del examen resultase que dichos procedimientos , ensayos y requisitos han dejado de ser apropiados o no reflejan ya las emisiones en el mundo real , se adaptarán , de forma que reflejen adecuadamente las emisiones generadas por la conducción en carretera en condiciones reales .
La Comisión examinará periódicamente los contaminantes enumerados en el artículo 3 , punto 2 .
Si concluyese que resulta oportuno regular las emisiones de contaminantes adicionales , presentaría al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta de modificación del presente Reglamento .
Artículo 13
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité Técnico de Vehículos de Motor ( TCMV ) establecido de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2007/46 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 14
Ejecución
La Comisión adoptará las medidas de ejecución contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , en el artículo 5 , apartado 4 , en el artículo 6 , apartado 2 y en el artículo 12 , apartado 1 , letras a ) y b ) , a más tardar el 1 de abril de 2010 .
Artículo 15
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 715/2007
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 5 , apartado 3 , se modifica como sigue :
después de la letra h ) , se suprime la palabra « y » ,
se añade la letra siguiente :
la medición de la potencia del motor . » .
Se suprime el apartado 6 del artículo 14 .
Artículo 16
Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Los anexos IV , VI y XI de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 17
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE , con efectos a partir del 31 de diciembre de 2013 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 12 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de junio de 2009 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 .
Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículo ( DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 ) .
Directiva 2005/78 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2005/55 / CE , y se modifican sus anexos I , II , III , IV y VI ( DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Límites de emisiones Euro VI
Nota :
Ech Encendido por chispa .
Eco Encendido por compresión .
Valores límite
( mg / kWh )
El nivel admisible del componente NO2 en el valor límite de los NOx podrá definirse posteriormente .
Más adelante se establecerá una norma relativa al número de partículas y a más tardar el 1 de abril de 2010 .
Los valores límite relativos al ciclo mundial estacionario ( WHSC ) y al ciclo mundial transitorio ( WHTC ) , que reemplacen a los valores límite relativos a los ESC y los ETC , se introducirán más adelante , una vez se hayan establecido los factores de correlación con los ciclos de pruebas actuales ( los ciclos europeos transitorio [ ETC ] y estacionario [ ESC ] ) y a más tardar el 1 de abril de 2010 .
ANEXO II
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo IV , la parte I se modifica como sigue :
el cuadro se modifica como sigue :
se suprimen los puntos 40 y 41 ,
se inserta el punto siguiente :
Asunto
Referencia del acto reglamentario
Referencia del Diario Oficial
Aplicable a
« 41bis .
Emisiones ( Euro VI ) de los vehículos pesados y acceso a información
Reglamento ( CE ) no 595/2009
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1
se añade la nota siguiente :
En relación con los vehículos con una masa de referencia superior a 2610 kg que no estén homologados ( a petición del fabricante y siempre que su masa de referencia no supere los 2840 kg ) conforme al Reglamento ( CE ) no 715/2007 . » ;
en el apéndice , el cuadro se modifica como sigue :
Emisiones ( Euro VI ) de los vehículos pesados a excepción de todos los requisitos relativos al diagnóstico a bordo ( DAB ) y el acceso a información
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1
En el apéndice del anexo VI , el cuadro se modifica como sigue :
Modificado por
Aplicable a las variantes
Reglamento ( CE ) no 595/2009 »
El anexo XI queda modificado como sigue :
en el apéndice 1 , el cuadro se modifica como sigue :
Epígrafe
G + H »
en el apéndice 2 , el cuadro se modifica como sigue :
en el apéndice 3 , el cuadro se modifica como sigue :
en el apéndice 4 , el cuadro se modifica como sigue :
en el apéndice 5 , el cuadro se modifica como sigue :
Grúas móviles de categoría N3
El presente Reglamento será aplicable a partir del 7 de agosto de 2009 .
No obstante , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 10 serán aplicables a partir del 7 de agosto de 2009 , y el punto 1 , letras a ) , inciso i ) y b ) , inciso i ) , el punto 2 , letra a ) , el punto 3 , letras a ) , inciso i ) , b ) , inciso i ) , c ) , inciso i ) , d ) , inciso i ) y e ) , inciso i ) , del anexo II serán aplicables desde el 31 de diciembre de 2013 .
700000 km o siete años , lo que antes se alcance , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías N3 con una masa máxima técnicamente admisible superior a las 16 toneladas y M3 , de las clases III y B , con una masa máxima técnicamente admisible superior a 7,5 toneladas .
HCT
HCNM
NOx [ 1](mg / kWh ) NH3
Masa de materia particulada
Número de partículas
( en la materia particulada ) [ 2](#/kWh )
Ciclo ESC ( Eco )
Ciclo ETC ( Eco )
Ciclo ETC ( Ech )
Ciclo WHSC [ 3 ]
Ciclo WHTC [ 3 ]
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2007
que modifica la Decisión 2005/942 / CE por la que se autoriza a los Estados miembros a tomar decisiones con arreglo a la Directiva 1999/105 / CE del Consejo sobre las garantías con respecto a los materiales forestales de reproducción producidos en terceros países
[ notificada con el número C(2007 ) 3173 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/942 / CE de la Comisión [ 2 ] se autoriza a los Estados miembros a tomar decisiones con arreglo a la Directiva 1999/105 / CE sobre las garantías con respecto a materiales forestales de reproducción de especies específicas producidos en terceros países concretos .
Debe ampliarse el ámbito de aplicación del régimen actual en la medida en que se concedan las garantías necesarias .
Es conveniente incluir a Nueva Zelanda como tercer país autorizado en lo que respecta a los materiales forestales de reproducción de la categoría de materiales identificados de la especie Pinus radiata así como añadir esta especie en lo que se refiere a los Estados Unidos de América .
Por tanto , la Decisión 2005/942 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantones Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/942 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 92 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2005/942 / CE queda modificado como sigue :
Se inserta lo siguiente en el cuadro entre las entradas para Croacia y Noruega :
« País de origen
Especies
Categoría
Tipo de material de base
Nueva Zelanda
FS , MA »
La entrada en el cuadro correspondiente a los Estados Unidos de América se sustituye por lo siguiente :
Estados Unidos de América ( Washington , Oregón y California )
FS , MA , HS , PF »
ID , CU , CO
FS , MA , HS , PF
FS , MA
Reglamento ( CE ) no 1082/2008 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2008
por el que se inicia la reconsideración de un « nuevo exportador » en relación con el Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de Malasia , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Eastman Chemical ( Malaysia ) SDN.BHD ( « el solicitante » ) , un productor exportador de Malasia ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de la reconsideración es el politereftalato de etileno , con un coeficiente de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario de Malasia ( « el producto afectado » ) y clasificado actualmente en el código NC 39076020 .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de Malasia y fabricado por el solicitante están sujetas a un derecho antidumping definitivo de 160,1 EUR / t , con excepción de las importaciones de varias empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a derechos individuales .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de octubre de 1998 y el 30 de septiembre de 1999 ( « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Comunidad después del final del período original de investigación .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación al respecto .
Tras examinar las pruebas disponibles , la Comisión ha llegado a la conclusión de que está suficientemente justificado iniciar la reconsideración de un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , con objeto de determinar el margen individual de dumping del solicitante y , en caso de que se constatase la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus exportaciones del producto afectado a la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado , realizadas por las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 192/2007 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING EN VIGOR Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben registrarse de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base . Cuando una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé en dicho artículo , solo se haga uso de los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para esa parte que si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
CONSEJERO AUDITOR
Cabe señalar también que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en esta investigación , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del consejero auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 192/2007 , de conformidad con lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a fin de determinar si y en qué medida las importaciones de politereftalato de etileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , clasificado en el código NC 39076020 y originario de Malasia , producido y vendido para exportación a la Comunidad por Eastman Chemical ( Malaysia ) SDN.BHD ( código TARIC adicional A898 ) , deben estar sujetas al derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 por lo que respecta a las importaciones contempladas en el artículo 1 .
Artículo 3
De conformidad con artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 .
La obligación de registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en la letra a ) del considerando 10 del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 40 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita mediante el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia enviada por las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Limited » [ 4 ] ( « Difusión limitada » ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse , asimismo , de una versión no confidencial , que llevará la indicación « FOR INSPECTION BY INTERESTED PARTIES » ( « PARA INSPECCIÓN POR LAS PARTES INTERESADAS » ) .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Comercio
Fax ( 32-2 ) 295 65 05 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N-105 4/92
B-1049 Bruselas
Hay que señalar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 4 de julio de 2012
relativa a las medidas fiscales municipales , la venta de bienes inmuebles y la venta de electricidad a Verne ( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EN LO SUCESIVO , « EL ÓRGANO » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , el « Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 61 , apartado 3 , letra c ) ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo , « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1.2 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 , el artículo 7 , apartado 5 y el artículo 8 , de la parte II ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
El 1 de septiembre de 2010 , tras las conversaciones previas a la notificación , las autoridades islandesas notificaron al Órgano las ayudas estatales relativas a la construcción de un centro de datos en el municipio de Reykjanesbær ( en lo sucesivo , « el Municipio » o « Reykjanesbær » ) , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , por carta recibida y registrada por el Órgano el mismo día ( ref . no 568140 ) .
La notificación en cuestión se refería a exenciones fiscales y cargas concedidas para la construcción de un centro de datos ( en lo sucesivo , « el centro de datos » ) por la empresa Verne Holdings ehf .
( en lo sucesivo , « Verne » ) , de conformidad con la Ley no 57/2010 , y a un acuerdo rubricado el 23 de octubre de 2009 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de inversión » ) .
Tras varios intercambios de correspondencia [ 2 ] , mediante carta fechada el 3 de noviembre de 2010 ( ref . no 573997 ) , el Órgano informó a las autoridades islandesas de que había decidido incoar el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 por ayudas relativas al centro de datos de Verne .
La Decisión del Órgano no 418/10 / COL por la que se incoa el procedimiento ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 3 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la Decisión .
No se recibieron observaciones de partes interesadas .
Mediante cartas de 23 de noviembre de 2010 , 4 de enero , 18 de enero y 2 de febrero de 2011 ( ref . no 578499 , 582634 , 583705 y 585546 ) , el Órgano accedió a las peticiones de las autoridades islandesas de ampliar el plazo para la presentación de observaciones sobre la Decisión .
Las autoridades islandesas presentaron sus observaciones por carta de 28 de febrero de 2011 ( ref . no 589033 ) .
El Órgano recibió información adicional de las autoridades islandesas el 12 de abril de 2011 ( ref . no 594276 ) .
El asunto se debatió en una reunión celebrada el 27 de mayo de 2011 en Bruselas entre el Órgano y las autoridades islandesas , a la que el Órgano dio seguimiento por correo electrónico de 1 de junio de 2011 ( ref . no 599862 ) .
Posteriormente , las autoridades islandesas presentaron información mediante dos cartas de 21 de junio ( ref . no 601641 ) y 27 de junio de 2011 ( ref . no 602133 ) .
Por otra parte , la compañía eléctrica nacional ( Landsvirkjun ) presentó información adicional mediante carta de 20 de junio de 2011 , recibida por el Órgano el 23 de junio de 2011 ( ref . no 601937 ) y mediante carta recibida por el Órgano el 16 de enero de 2012 ( ref . no 621366 ) .
Mediante carta de 28 de septiembre de 2011 ( ref . no 609826 ) las autoridades islandesas retiraron su notificación de las medidas de ayuda para la construcción del centro de datos .
Posteriormente , el Órgano envió una carta fechada el 4 de octubre de 2011 ( ref . no 609991 ) , por la que admitía la retirada de la notificación e informaba a las autoridades islandesas de que , con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo 3 , archivaría el procedimiento de investigación formal relativo a las medidas en cuestión , pero precisando que continuaría su investigación sobre las medidas previstas en el marco de determinados acuerdos suscritos con Verne en relación con el centro de datos previsto y aún en vigor .
Por último , las autoridades islandesas facilitaron nuevas aclaraciones sobre el caso mediante correos electrónicos de 14 y 24 de mayo de 2012 , respectivamente ( ref . no 34340 y 635757 ) , tras una breve discusión del caso durante una reunión entre las autoridades islandesas y el Órgano celebrada en Bruselas el 2 de mayo de 2012 , y presentaron nuevas documentos por correo electrónico el 1 de junio de 2012 ( ref . no 636529 ) .
ANTECEDENTES
Beneficiario
Acuerdos suscritos
Según la notificación posteriormente retirada , las autoridades islandesas tenían previsto , con arreglo a las Directrices del Órgano sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( en lo sucesivo , « Directrices sobre ayudas regionales » ) , ayudar a Verne en la construcción del centro de datos en una región susceptible de recibir ayudas regionales con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , a fin de fomentar el desarrollo regional mediante una serie de exenciones de impuestos estatales y municipales en virtud del Acuerdo de inversión .
Los debates entre las autoridades islandesas y Verne que comenzaron a finales de 2008 [ 5 ] ( tras el inicio de la crisis financiera en Islandia en octubre de 2008 ) produjeron un acuerdo que concedía a Verne diversas exenciones fiscales : el Acuerdo de inversión .
Según las autoridades islandesas , la versión final del proyecto de memorándum de acuerdo para el Acuerdo de inversión se alcanzó en abril de 2009 ; sin embargo , el memorándum no se llegó a firmar .
El Acuerdo de inversión se celebró el 23 de octubre de 2009 , fecha en que fue rubricado por el director gerente de Verne y un funcionario del Ministerio de Industria [ 6 ] .
La entrada en vigor del Acuerdo de inversión estaba supeditada a la autorización del Parlamento , la aprobación de los consejos de administración de Verne y la aprobación del Órgano .
El 12 de diciembre de 2009 , se presentó ante el parlamento islandés un proyecto de ley autorizando a las autoridades islandesas a celebrar el Acuerdo de inversión con Verne .
El 7 de junio de 2010 , el parlamento islandés adoptó la Ley no 57/2010 ( en lo sucesivo , « la Ley Verne » ) , por la que se autoriza al Ministerio de Industria a celebrar un Acuerdo de inversión en nombre de las autoridades islandesas con Verne con objeto de , entre otras , conceder distintas ventajas fiscales y en materia de tasas relativas a la construcción del centro de datos [ 7 ] .
El 28 de septiembre de 2011 , las autoridades islandesas informaron al Órgano de que el Acuerdo de inversión había sido derogado .
No obstante , como se explica en una carta de las autoridades islandesas de 25 de octubre de 2011 [ 8]«el único beneficio que ya se ha producido es la exención de los impuestos locales por parte del municipio de Reykjanesbær , con arreglo a las condiciones del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas . » [ 9 ] . El acuerdo se firmó el 4 de noviembre de 2009 .
No obstante , las medidas entraron en vigor a principios de 2009 , como indicaron las autoridades islandesas [ 10 ] .
Por tanto , en este caso , las ventajas fiscales y en materia de tasas municipales contenidas en el acuerdo están sujetas a evaluación como ayudas estatales :
impuesto municipal sobre la propiedad ; y
impuesto municipal de urbanización .
Por otra parte , las medidas comprendidas en los acuerdos siguientes , que fueron firmados por Verne en 2008 y 2009 y entraron en vigor y no fueron derogados , están sujetas a evaluación como ayudas estatales en la presente Decisión :
« el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles » ( con el Tesoro )
« El Acuerdo de arrendamiento de terrenos » y « el Acuerdo suplementario de arrendamiento » ( con el Tesoro )
« el Contrato de suministro eléctrico » ( con Landsvirkjun ) .
Los acuerdos y las medidas objeto de evaluación se describen con detalle en la sección 3 .
Breve descripción del proyecto , el solar y la antigua zona militar
Inicialmente , Verne había previsto construir , en tres fases a lo largo de un periodo de siete años , un campus alta fiabilidad , un centro de datos de comercio al por mayor de alta densidad de potencia en Reykjanesbær , que está en la parte sudoccidental de Islandia : el centro de datos [ 11 ] .
El coste total de la inversión para el conjunto del proyecto , según lo inicialmente previsto por Verne en 2010 , se estimó en 726 millones USD [ 12 ] .
Estos planes fueron posteriormente abandonados debido al cambio de las circunstancias económicas en Islandia , y el Acuerdo de inversión de 23 de octubre de 2009 se anuló el 23 de septiembre de 2011 , por lo que Verne adoptó , según la información facilitada por las autoridades islandesas el 25 de octubre de 2011 , « un plan de inversión modificado con las autoridades islandesas , acogido al Régimen general de ayudas a la inversión » [ 13 ] .
El plan de inversión modificado prevé una inversión que podría superar los 675 millones USD añadidos a las inversiones preparatorias previas , según la información proporcionada por las autoridades islandesas .
De acuerdo con los medios de comunicación , la primera fase ya está operativa y se inició oficialmente en febrero de 2012 [ 14 ] con el anuncio de los primeros clientes .
Como parte del plan de inversión inicial , Verne adquirió el 26 de febrero de 2008 cinco edificios en el solar en cuestión , en Valhallarbraut ( Reykjanesbær ) , con un total de 31000 m2 , en los que se incluyen dos almacenes de grandes dimensiones , 11064 m2 y 16606 m2 , descritos en más detalle en la sección 3.2 [ 15 ] .
Inicialmente , Verne tenía previsto demoler los tres edificios más pequeños [ 16 ] .
Verne firmó por separado , el 9 de mayo de 2008 , un acuerdo de arrendamiento de terrenos con el Tesoro islandés relativo al solar de 9,6 hectáreas [ 17 ] por un periodo de 99 años .
El solar tiene como dirección Valhallarbraut 868 , Reykjanesbær
En 1951 , el Estado islandés firmó un acuerdo de defensa con el Gobierno estadounidense , por el que facilitaba a la Marina de EE.UU. , entre otras cosas , los terrenos para la base militar , que incluía un aeropuerto internacional .
En 2006 , la Marina de EE.UU. abandonó Islandia y entregó la zona con sus construcciones al Estado islandés .
La zona se reguló mediante la Ley 176/2006 , aprobada por el parlamento islandés en diciembre de 2006 , que también estableció los límites de la zona del aeropuerto ( zona A ) [ 19 ] ; se estableció una zona de seguridad destinada a fines de defensa ( zona B ) ; y , por último , se definió un espacio de uso civil ( zona C ) .
La zona C abarca un total de 59,7 km2 .
El 24 de octubre de 2006 se creó un organismo específico , Keflavík Airport Development Corporation , KADECO ( Þróunarfélag Keflavíkur ehf . ) , íntegramente propiedad del Estado islandés , destinado a administrar , en nombre del Estado , los bienes inmuebles de la zona C y rentabilizar , lo antes posible , la zona de uso civil [ 20 ] .
KADECO está organizada como una sociedad de responsabilidad limitada , pero se considera una entidad pública a efectos de leyes como la Ley de contratación pública , tal y como se indica en un acuerdo de servicios celebrado entre KADECO y el Tesoro el 8 de diciembre de 2006 ( « el Acuerdo de servicios » ) [ 21 ] .
La única función de KADECO es desarrollar , administrar y vender o alquilar propiedades inmobiliarias en la zona delimitada ( zona C ) .
Con arreglo al artículo 5 de la Ley 176/2006 , todas las áreas comprendidas en las zonas A y C están sujetas a la normativa en materia de impuestos y tasas tan pronto entran en uso civil mediante acuerdo de venta o arrendamiento .
Zona A : zona del aeropuerto ; zona B : área de seguridad , destinada a fines de defensa . Zona C : destinada a uso civil , administrada por KADECO .
Fuente : anexo a la Ley no 176/2006 .
MEDIDAS OBJETO DE EVALUACIÓN
Introducción
Las medidas inicialmente notificadas por las autoridades islandesas , que consideraban suponían ayudas estatales , fueron las siguientes :
Tipo del impuesto de sociedades
Normas de amortización
Cargas industriales y de mercado
Derechos de registro
Tasa de parcelación
Derechos de importación
Aplazamiento del pago del IVA sobre las importaciones y la electricidad
Tasa de control de seguridad para la producción de electricidad
Garantía del impuesto sobre el valor neto .
Impuesto municipal sobre la propiedad .
Estas medidas estaban previstas en el Acuerdo de inversión y la Ley Verne .
Además , el Acuerdo de inversión y la Ley Verne se referían a la exención de un impuesto municipal único :
Impuesto municipal de urbanización .
Tanto el impuesto municipal sobre la propiedad como el impuesto municipal de urbanización fueron negociados por el Ayuntamiento y Verne y concluyeron el 4 de noviembre de 2009 en :
el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas .
Además , las autoridades islandesas notificaron , con fines de seguridad jurídica , los siguientes acuerdos , que consideraban no suponían ayuda estatal :
Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles
Acuerdo de arrendamiento de terrenos
Contrato de suministro eléctrico .
La Decisión no 418/10 / COL por la que se incoó el procedimiento formal de investigación cubría un acuerdo adicional , que fue anulado posteriormente :
Acuerdo de ancho de banda suscrito con Farice el 26 de febrero de 2008 .
Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles
Los cinco inmuebles adquiridos por Verne y situados en Valhallarbraut , y construidos entre 1951 y 1958 , son los siguientes :
Edificio no 868
almacén y suministro de la OTAN
Edificio no 869
almacén « Navy Exchange »
Edificio no 872
almacén / depósito frío
Edificio no 866
almacén
Edificio no 864
planta eléctrica
Los edificios 869 y 868 son los edificios de mayor tamaño , el 872 es el edificio más pequeño a la derecha ( tejado marrón ) , el 866 es el edificio del centro ( tejado azul ) y el 864 , el de la parte inferior ( tejado rojo ) .
Las otras construcciones ( nuevas ) de la imagen fueron edificadas por Verne en 2008-2009 .
Fuente : Repercusiones socioeconómicas de un centro de datos en Ásbrú , informe de KPMG de noviembre de 2009 / Verne Holdings ehf .
El anexo D al Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles es un informe medioambiental fechado el 29 de noviembre de 2007 y encargado por Verne [ 23 ] .
Dos grandes almacenes : no 868 y no 869 .
Otros tres edificios adquiridos por Verne , inicialmente destinados a ser demolidos por la empresa : nos 864 , 866 y 872 .
El edificio no 867 ( pequeña subestación ) y la construcción no 889 ( carpa ) no estaban incluidos en la compra .
Fuente : Evaluación medioambiental , ENVIRON , de noviembre de 2007 , anejo al Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles .
Acuerdo de arrendamiento de terrenos y Acuerdo suplementario de arrendamiento
El 9 de mayo de 2008 Verne y el Tesoro de Islandia firmaron un acuerdo de arrendamiento de terrenos adicional .
En virtud de ese acuerdo , Verne arrendó 9,6 hectáreas de terreno con todas las instalaciones , los equipos y las mejoras situadas en el mismo .
Los terrenos , registrados en Valhallarbraut 868 , Reykjanesbær
Los cinco edificios adquiridos por Verne se encuentran dentro de ese solar , que no estaba en plena explotación en el momento del contrato ( véanse las imágenes 2 y 3 ) .
La duración del acuerdo de arrendamiento es de 99 años .
El precio total del alquiler del solar fue de 0,8 USD ( 80 centavos ) por m2 al año , sin cláusula de ajuste .
Durante el procedimiento formal de investigación , las autoridades islandesas informaron al Órgano de que las condiciones del Acuerdo de arrendamiento de terrenos se modificó el 30 de junio de 2009 cuando el municipio y Verne firmaron un acuerdo para modificar el precio del alquiler y aplazar el pago del mismo ( « Acuerdo suplementario » ) .
El Acuerdo de arrendamiento de terrenos modificado por el Acuerdo suplementario está , por tanto , sujeto a evaluación en este caso .
Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas
El 4 de noviembre de 2009 , Verne y el municipio firmaron un Acuerdo ( « el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas » ) relativo a , entre otras , las exenciones a la normativa en materia de :
impuesto municipal sobre la propiedad , y
El Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas no prevé ningún plazo en lo que se refiere a las excepciones .
Según la información facilitada por las autoridades islandesas , el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas entró en vigor a principios de 2009 , incluso aunque no se firmara hasta el 4 de noviembre de ese año [ 25 ] .
Legislación islandesa sobre impuestos municipales sujeta a la presente Decisión
En virtud de la legislación islandesa , el impuesto municipal sobre la propiedad ( fasteignaskattur ) se recauda sobre una base anual y se aplica a todos los bienes inmobiliarios [ 26 ] ( terrenos y edificios , incluidos los edificios de uso industrial ) registrados con arreglo a la Ley no 6/2001 sobre el registro y la tasación de la propiedad , a 31 de diciembre del ejercicio anterior .
El artículo 4 , apartado 2 ) de la Ley no 4/1995 sobre fuentes de ingresos municipales establece que el propietario de un bien pagará el impuesto salvo en el caso de terrenos arrendados , en cuyo caso el pago corresponderá al usuario ( el arrendatario ) .
De conformidad con el artículo 3 de la Ley no 4/1995 , la base imponible corresponde al valor de la propiedad evaluado por Registros de Islandia ( Þjóðskrá Íslands ) , de conformidad con la Ley n o 6/2001 sobre el registro y la tasación de la propiedad , y el tipo impositivo , fijado cada año por cada municipio , pueden ir del 0 % al 1,65 % , como máximo , del valor oficial de los bienes inmuebles .
Según la información proporcionada por las autoridades islandesas , el tipo impositivo aplicable en Reykjanesbær es del 1,65 % .
El impuesto municipal sobre la propiedad se aplica a todos los edificios ( y terrenos ) existentes .
En el caso de los edificios nuevos y las ampliaciones , el impuesto se recauda una vez que la propiedad ha sido valorada con arreglo a la Ley no 6/2001 .
El artículo 3 de la Ley no 153/2006 sobre el impuesto municipal de urbanización ( gatnagerðargjald ) establece que dicho impuesto es una tasa única que los municipios islandeses aplicarán a las propiedades inmobiliarias de todas las zonas urbanas .
En virtud de la Ley 153/2006 , los municipios están obligados a recaudar el impuesto y pueden decidir el tipo impositivo hasta un máximo del 15 % del coste oficial de construcción por m2 establecido por el instituto estadístico oficial islandés .
La base imponible es la construcción autorizada en el solar en cuestión según la planificación urbana o el permiso de construcción concedido .
Excepciones a la normativa en el caso de Verne
Por lo que se refiere a la propiedad de Verne en Valhallarbraut , el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas contempla las siguientes excepciones a la normativa :
Verne tiene garantizado un impuesto sobre la propiedad máximo del 1,65 % ( actualmente y en general , aplicado por Reykjanesbær ) sobre todos los edificios , locales e instalaciones de su propiedad o de los que sea arrendatario , incluso si en el futuro el tipo impositivo aumentara [ 27 ] ;
la base del impuesto municipal sobre la propiedad relativo a los edificios comprados por Verne mediante el Acuerdo de adquisición inmobiliaria se fijó en 1030600000 ISK , cantidad equivalente al valor oficial en 2008 de los dos grandes almacenes ( nos 868 y 869 ) comprados por Verne y no tiene en cuenta el valor de los otros tres edificios ( nos 864 , 866 y 872 ) adquiridos ni las 9,6 hectáreas de terreno arrendado [ 28 ] ;
la base del impuesto municipal sobre la propiedad ajustado en función del índice de costes de construcción islandés en el mes en que Verne comienza a operar con clientes o el edificio es operativo en lugar de en la fecha de adquisición [ 29 ] ;
la base imponible para los edificios futuros construidos en el solar será el menor entre : i ) los costes de construcción de las estructuras externas de los edificios , y ii ) 85500 ISK por metro cuadrado , revisado con arreglo al índice de costes de construcción de Islandia desde el mes en que Verne comience a operar con clientes o el edificio esté operativo ( de forma proporcional al índice de ocupación ) en lugar del impuesto que sería aplicable en virtud de la normativa [ 30 ] ;
el impuesto sobre la propiedad solo se aplica desde el 1 de enero de 2011 , y no desde la adquisición del edificio o el arrendamiento de los terrenos , y Verne recibe un crédito contra futuros impuestos sobre la propiedad por un importe de 44660298 ISK por impuestos ya pagados o debidos al municipio en el momento de celebrar el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas [ 31 ] ;
Verne estará exento de los impuestos municipales de urbanización sobre los edificios existentes y de todo cargo presente o futuro asimilado a ese impuesto a condición de que la empresa asuma los costes del desarrollo urbanístico dentro del solar ;
se concede a Verne una reducción especial del 75 % del impuesto de urbanización aplicable a todos los nuevos edificios a condición de que la empresa asuma los costes de desarrollo urbanístico dentro del solar [ 32 ] .
Contrato de suministro eléctrico
Landsvirkjun suministrará la energía necesaria para satisfacer las necesidades energéticas del centro de datos .
Landsvirkjun se compromete a proporcionar a Verne el necesario suministro regular de energía hasta aproximadamente el [ … ] .
La validez del contrato de suministro es de 20 años , sujeto a una prórroga de otros 10 años .
El precio de la electricidad negociado es el siguiente ( costes de transmisión no incluidos ):
Hasta [ … ] :
Precio por MW
Periodo
Hasta el 31.12.2013
Desde el 1.1.2019 hasta el final del contrato
Para volúmenes superiores a [ … ] :
Volumen
Por encima de [ … ] MW
Los precios se ajustan anualmente el [ … ]
El suministro contratado se establece en el anexo A del Contrato de suministro eléctrico , progresivamente desde [ … ] en los años [ … ] .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Además de las dudas que el Órgano expresó en la Decisión de incoar el procedimiento respecto al Acuerdo de inversión posteriormente anulado y el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas en cuanto a la clasificación como ayuda a la inversión y a la necesidad y el efecto incentivador de las medidas de ayuda en cuestión , es decir , si la ayuda contribuye realmente a modificar el comportamiento del beneficiario de forma que realice inversiones en la región asistida en cuestión , el Órgano invitó en dicha decisión a las autoridades islandesas a proporcionarle toda la información y los argumentos necesarios para que el Órgano pueda evaluar si los acuerdos [ … ] [ en cuestión ] implican ayuda estatal o no [ 34 ] .
Los acuerdos referidos son [ 35 ] :
el Acuerdo de arrendamiento de terrenos
el Acuerdo de compra de bienes inmuebles , y
el Contrato de suministro eléctrico .
El Órgano tenía dudas sobre si , en el marco de estos acuerdos , se concederían ayudas a Verne , lo cual se considera incompatible con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
RESUMEN DE LAS OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ISLANDESAS
A continuación , el Órgano resume las observaciones recibidas de las autoridades islandesas en el contexto de las medidas en cuestión [ 36 ] .
Observaciones relativas al Acuerdo de arrendamiento de terrenos , el Acuerdo suplementario de arrendamiento , el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles y el Contrato de suministro eléctrico
Las autoridades islandesas afirman que los acuerdos se negocian prácticamente en condiciones próximas a las de mercado y no suponen la concesión de ayudas estatales .
En primer lugar , en cuanto al Acuerdo de arrendamiento de terrenos , las autoridades islandesas han explicado que la disposición de exclusividad mencionada en la Decisión de incoación [ 37 ] se refiere únicamente a la zona de Keflavík y no a Islandia en su conjunto .
Además , añaden que la disposición debe interpretarse a la luz de las disposiciones vigentes del régimen general de ayudas desarrolladas en virtud de la Ley 99/2010 sobre incentivos a las inversiones iniciales en Islandia .
En lo relativo al arrendamiento facturado con arreglo al Acuerdo suplementario , que el Órgano recibió en el marco de la investigación formal , las autoridades islandesas afirman que el arrendamiento del terreno refleja el precio de mercado y remiten al hecho de que los municipios generalmente facturan el 1-2 % del valor de los terrenos sobre una base anual , pero el arrendamiento en el caso en cuestión es superior al 3 % para 2011 .
En segundo lugar , por lo que se refiere al Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles , las autoridades islandesas han señalado que la propiedad se había anunciado públicamente y que el precio de venta refleja el precio de mercado , considerando también el estado de los edificios y el incremento de la oferta registrado en el mercado de la propiedad cuando la Marina estadounidense abandonó la zona .
Además , el Órgano recibió , hacia el final del procedimiento de investigación formal , copias de todos los anuncios publicados para la zona en cuestión .
Las autoridades islandesas presentaron una carta del director general de KADECO ( Keflavík Airport Development Corporation ) junto con la tasación , la oferta por uno de los edificios vendidos posteriormente a Verne y una fotografía de las propiedades , para demostrar que los acuerdos relativos a los bienes inmuebles se negociaron en condiciones próximas a las de mercado .
Las autoridades islandesas afirman que , en consecuencia , los procedimientos de adjudicación y reparto seguidos en el caso de las ventas de bienes inmuebles ( procedimientos de contratación pública ) son conformes con las prácticas estatutarias y comerciales habituales adoptadas en Islandia en relación con los distintos tipos de acuerdo en cuestión .
Como consecuencia de ello , las autoridades islandesas opinan que no hay razones para que en el caso en cuestión deba considerarse la existencia de ayudas con cargo a recursos del Estado .
Por lo que se refiere al Contrato de suministro eléctrico entre Verne y el Landsvirkjun y su relación con un contrato anterior entre las partes , firmado en 2008 ( el [ … ] ) y sustituido por el Contrato de suministro objeto de evaluación , las autoridades islandesas han explicado que la iniciativa de renegociar el contrato original respondió a la incapacidad de Verne para cumplir sus obligaciones iniciales con Landsvirkjun debido a la crisis económica y los retrasos que provocó .
La segunda versión del contrato permite a Verne reducir su compromiso total con Landsvirkjun si fuera necesario debido a circunstancias externas , pero en ese caso se penalizaría a Verne con la pérdida del acceso a la capacidad adicional .
Las autoridades islandesas afirman que el contrato se negoció en condiciones próximas a las de mercado .
Ayudas a la inversión y ayudas de funcionamiento
Las autoridades islandesas afirman que en el caso de las fundiciones de aluminio [ 38 ] , el Órgano consideró que las ayudas en cuestión podían caracterizarse como ayudas a la inversión si pudieran vincularse a la realización de proyectos específicos , basándose en una cantidad invertida en la región que pudiera cuantificarse y un límite máximo expresado como porcentaje de la cantidad invertida en la región .
Además , las autoridades islandesas observan que el Órgano se ha referido al hecho de que los requisitos de transparencia establecidos en los apartados 4(3 ) y 4(4 ) de las directrices del Órgano sobre fiscalidad de las empresas [ 39 ] se habían cumplido ; en otras palabras , el beneficio conferido puede cuantificarse y es proporcional a las limitaciones para cuya compensación se concibió .
Además , las autoridades islandesas declararon que en caso de que el coste total de la inversión prevista inicialmente fuera , en su caso , inferior a los 726 millones USD previstos inicialmente , se reducirían proporcionalmente el límite máximo de la ayuda y el importe total de la ayuda estatal .
Según las autoridades islandesas , el mecanismo establecido se concibió para fijar la aplicación y el modo de garantizar las intensidades de ayuda aplicables en caso de que los costes de inversión fueran inferiores a los previstos .
Cláusula de suspensión
Las autoridades islandesas indicaron en sus observaciones a la Decisión de incoación que el único beneficio constatado es la supresión de los impuestos municipales en virtud de las disposiciones del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas .
A este respecto y según las autoridades islandesas , Verne se comprometió a reembolsar al municipio los importes pendientes .
Las autoridades islandesas se comprometen a supervisar que tal operación se produce y a informar al Órgano a su debido tiempo de que las cantidades en cuestión ( incluidos los intereses ) se han reembolsado en su totalidad .
No obstante , las autoridades islandesas proponen que el reembolso previsto se posponga hasta que el Órgano haya adoptado su decisión final en este asunto .
Necesidad de la ayuda inicialmente prevista y su efecto incentivador en opinión de las autoridades islandesas antes de la retirada de la notificación
Contexto de la decisión de inversión inicial de Verne
Las autoridades islandesas afirman que en 2007 comenzó a aplicarse una política gubernamental concertada , con objeto de atraer inversores extranjeros a la actividad económica del centro de datos en Islandia .
Las razones principales para la creación de empresas en Islandia se centraban en su situación entre Europa y América del Norte , su estructura fiscal , que se limitaba al 15 % de los ingresos netos , los sustanciales recursos de energía renovable y su clima frío .
Las autoridades islandesas afirman que la antigua base militar , desocupada en septiembre de 2006 , fue objeto de una promoción especial por su impacto potencial en el desarrollo regional .
En sus conversaciones con Verne , las autoridades islandesas fomentaron la utilización del solar para el proyecto del centro de datos .
A este respecto , se esperaba que las dificultades naturales para el desarrollo del solar serían compensadas por el hecho de que el solar ya dispusiera de algunos edificios que podían renovarse y por la proximidad al aeropuerto internacional .
Las autoridades islandesas afirman que el centro de datos inicialmente previsto incidiría muy positivamente en el empleo en la zona de Reykjanes .
El nivel de empleo previsto en el plan inicial de Verne era de entre 180 y 220 puestos cuando estuviera plenamente operativo , en una zona con una población activa de 12613 personas a 30 de octubre de 2009 y una tasa de desempleo ligeramente inferior al 13 % .
También se alegó que un porcentaje significativo de las nuevas contrataciones corresponderían a trabajadores cualificados .
Además , las autoridades islandesas indicaron que el proyecto inicial representaría una contribución significativa a la diversificación sectorial de la zona y del conjunto de Islandia al atraer a Islandia empresas de tecnología de la información .
Las autoridades islandesas afirman , además , que cuando Verne adoptó su decisión inicial de invertir en Islandia en 2007 , aparte del evidente interés en las fuentes de energía renovables de Islandia , la percepción general era que Islandia era un entorno con estabilidad política y comercial .
La estabilidad es , según las autoridades islandesas , un requisito previo para los inversores y clientes que se preveían para los tipos de compromiso a largo plazo que requiere el sector de los centros de datos de comercio al por mayor .
Se alega que los clientes de dichos centros de datos suelen firmar arrendamientos de 10-20 años y los inversores en centros de datos contemplan perspectivas de inversión a 15 años como mínimo para llevar a cabo sus planes de negocio .
Tras el hundimiento económico de 2008 , el entorno empresarial de Islandia pasó a ser inestable .
Presión inevitable sobre la política presupuestaria del Gobierno
Las autoridades islandesas afirman que el equilibrio económico se vio gravemente alterado a finales de 2008 , cuando la crisis económica afectó a Islandia .
En esas circunstancias , el Gobierno se vio obligado a incrementar una amplia gama de impuestos .
A modo de ejemplo , los tipos impositivos del impuesto de sociedades se subieron del 15 % al 18 % en enero de 2010 [ 40 ] .
Las autoridades islandesas también indicaron que , dada la inestabilidad del entorno empresarial debido a la crisis económica , no hubiera sido realista esperar que Verne mantuviera la inversión propuesta como si se tratara de una « situación de normalidad » .
Por tanto , dado que el crecimiento de la capacidad de un centro de datos en el transcurso de su vida útil se produce en función de la mejora de las instalaciones , no sería razonable prever que Verne mantendría en Islandia unas inversiones que inició en unas circunstancias económicas enormemente distintas .
Efectos en la confianza de los inversores
Las autoridades islandesas declararon que los acontecimientos de la crisis financiera registrados en Islandia crearon una situación de fuerza mayor que cambió radicalmente la percepción que inversores y clientes tenían de Islandia .
En breve , la crisis convirtió a Islandia en un lugar relativamente poco atractivo para las inversiones extranjeras , al menos a corto y medio plazo .
Las autoridades islandesas declararon que la gravedad de la crisis económica tuvo un impacto severo en los clientes e inversores del centro de datos .
Como ejemplo , señalan que las permutas de cobertura por incumplimiento crediticio , que se habían movido en torno a los 200 puntos básicos durante la mayor parte de 2008 , se dispararon muy por encima de los 1000 puntos básicos ante la inminencia de la crisis bancaria .
Las autoridades islandesas observan que en estas circunstancias , Verne y sus inversores no consideraban que no tenían más opción que asegurarse el compromiso del Gobierno islandés para demostrar que se mantendría un entorno económico de cierta estabilidad tanto para sus clientes como para sus inversores .
Las autoridades islandesas entienden que posibles usuarios a gran escala , como IBM y Morgan Stanley , advirtieron a Verne de que , a menos que el entorno empresarial se estabilizara , no tendrían otra opción que posponer sus decisiones de invertir en Islandia .
Esto hizo que Verne reconociera la necesidad de medidas extraordinarias para garantizar los compromisos de sus clientes y futuras inversiones de capital .
En cuanto al efecto incentivador , las autoridades islandesas indican que la expectativa de que una pequeña empresa de inversiones de capital como Verne reuniera documentación detallada sobre un cambio evidente , inmediato y radical en las circunstancias no encaja bien en el modo en que las pequeñas empresas de inversión adoptan decisiones en la práctica .
Asimismo , las autoridades islandesas observan que Verne era y es una pequeña empresa emprendedora con un puñado de directivos y empleados y un grupo de inversores personalmente vinculados a proyectos de centros de datos antes de la inversión de Verne en Islandia .
Por otra parte , la falta de actas de reuniones u otra documentación formal relativa a la decisión de pedir ayuda no indica que Verne o sus inversores se tomaran la necesidad de ayuda menos seriamente o que estuvieran menos convencidos de que la ayuda era necesaria .
Las autoridades islandesas indican que en la jurisprudencia relativa al efecto incentivador nada sugiere que no deba mantenerse la preeminencia del fondo sobre la forma .
Las autoridades islandesas no encuentran nada que sugiera lo contrario en los asuntos Kronoply [ 41 ] o Freistaat Sachsen [ 42 ] , a los que el Órgano se refiere en la Decisión de incoación .
En sus observaciones a las decisiones de incoación del procedimiento , las autoridades islandesas alegaron que el Órgano soslaya el hecho de que el papel de Verne como inversor en una empresa emergente no determina la adopción de un enfoque formalista en su planificación empresarial .
Además , las autoridades islandesas observan que actualmente Verne no tiene competidores directos en la prestación de servicios de centros de datos a clientes internacionales .
Selectividad y falseamiento de la competencia
Las autoridades islandesas opinan que la postura defendida por el Órgano en la Decisión de incoación sobre el carácter selectivo de la ayuda se contradice con su interpretación de la situación .
En primer lugar , las autoridades islandesas indican que los hechos no confirman el aspecto selectivo en la medida en que :
el principio del inversor en una economía de mercado se ha respetado en una serie de medidas de ayuda estatal identificadas por el Órgano ;
la legislación incentivadora [ 43 ] permite a cualquier posible nuevo operador del mercado beneficiarse de la variedad de medidas ofrecidas a Verne ;
la « exclusividad » otorgada a Verne es muy limitada , tanto en cuanto a las condiciones como en cuanto a la duración , y reúne las condiciones de un acuerdo en condiciones próximas a las de mercado , con objeto de preservar la buena disposición generada por la compra de bienes inmuebles en la zona de Reykjanesbær .
En segundo lugar , las autoridades islandesas afirman que todos los proveedores de centros de datos existentes en Islandia atienden casi exclusivamente las necesidades locales de empresas privadas y organismos públicos ( es decir , un mercado o segmento del mercado completamente distinto al que Verne tiene como objetivo ) .
Las autoridades islandesas afirman que también es evidente que , aparte de Verne y a pesar de los esfuerzos del Estado islandés por promocionar su país como lugar ideal para los centros de datos , otros operadores internacionales más experimentados de centros de datos no han mostrado interés concreto en invertir en Islandia .
Solo otro operador de centros de datos especializado en un segmento del mercado que trasciende el carácter puramente local , Thor Data Centre , ha realizado operaciones comerciales en Islandia , y se centra en pequeños clientes al por menor .
Thor Data Centre necesitó solo una pequeña parte de las inversiones iniciales requeridas por Verne para poner en marcha su centro de datos de comercio al por mayor .
En opinión de las autoridades islandesas , no es realista concluir que las medidas de ayuda previstas en el Acuerdo de inversión distorsionarán la competencia .
EVALUACIÓN
ARCHIVO FORMAL DE LA INVESTIGACIÓN EN CUANTO A DETERMINADAS MEDIDAS
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo 3 , una notificación puede retirarse a su debido tiempo antes de que el Órgano haya adoptado una decisión sobre la misma .
El 28 de septiembre de 2011 las autoridades islandesas informaron al Órgano de que el acuerdo de inversión había sido anulado y retiraron la notificación .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo 3 , en los casos en que el Órgano haya incoado el procedimiento de investigación formal , deberá archivarlo tras la retirada de la notificación .
Por consiguiente , queda archivado sin más pesquisas el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 , en lo que se refiere a las ventajas aplicadas a los impuestos y cánones siguientes , contenidos en el Acuerdo de inversión :
Garantía del impuesto sobre el valor neto 10 ) Impuesto municipal sobre la propiedad .
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dispone lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Esto supone que una medida constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE si reúne todas las condiciones siguientes : i ) es concedida por el Estado o mediante fondos estatales ; ii ) confiere una ventaja económica al beneficiario ; iii ) es selectiva ; iv ) incide en el comercio entre las partes contratantes y puede falsear la competencia [ 44 ] .
El Órgano evaluará por separado la existencia de ayuda estatal en relación con cada una de las medidas objeto de la presente Decisión .
Presencia de recursos estatales
Para que se califique como ayuda estatal , la ventaja debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
A efectos de las normas sobre ayudas estatales , el término « Estado » cubre también los entes regionales y locales [ 45 ] .
La pérdida de ingresos fiscales equivale al consumo de fondos estatales en forma de gastos fiscales .
Además , también puede concederse ayuda estatal mediante disposiciones fiscales de naturaleza legislativa , reglamentaria o administrativa o mediante las prácticas de la agencia tributaria [ 46 ] .
Una reducción en la base imponible o una reducción total o parcial de la cuantía de impuestos , tasas o cargos implica una pérdida de ingresos fiscales y equivale , por tanto , al consumo de recursos estatales en forma de gastos presupuestarios .
En el caso en cuestión , el Estado ha intervenido mediante un acuerdo entre el municipio y Verne ( el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas ) .
Como se describe en más detalle en la Sección I.3.4 anterior , este acuerdo contiene las siguientes exenciones de impuestos locales :
Tipo impositivo máximo garantizado del 1,65 % para el impuesto anual sobre la propiedad ;
Base imponible fija de 1030600000 ISK para el impuesto de la propiedad en vez de la tasación oficial anual de los terrenos y edificios existentes ;
Revisión diferida de la base imponible del impuesto de la propiedad ;
Exención del impuesto sobre la propiedad hasta el 1 de enero de 2011 ;
Base fija para las futuras construcciones en lugar de la tasación oficial para el impuesto de la propiedad ;
Exención del impuesto de urbanización sobre los edificios existentes ;
25 % del impuesto de urbanización sobre los edificios nuevos .
Todas las medidas enumeradas anteriormente suponen ingresos no percibidos por el Estado .
En lo que respecta al impuesto de urbanización en particular , el Órgano señala que , con arreglo al Derecho islandés , se trata más de un impuesto que de una tasa por servicios como se expone más abajo , en la evaluación de si se había conferido una ventaja .
El hecho de que Verne fuera a construir carreteras dentro de los límites de los terrenos arrendados no altera el hecho de que la exención del pago del impuesto de urbanización implica la no percepción de ingresos fiscales por dicho concepto .
Selectividad
Para que una medida de ayuda constituya ayuda estatal , debe ser selectiva en el sentido de favorecer a « determinadas empresas o producciones » .
Verne es una empresa en el sentido de las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Según la jurisprudencia consolidada , en el ámbito del Derecho de la competencia , el concepto de « empresa » , incluye toda entidad dedicada a una actividad económica , independientemente de su estatuto jurídico y de su modo de financiación [ 47 ] .
El municipio firmó el 4 de noviembre de 2009 , el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas solo con Verne .
Por tanto , las medidas incluidas en ese Acuerdo se aplican exclusivamente a Verne y dicho acuerdo favorece a Verne .
Por consiguiente , el criterio de selectividad se cumple .
Ventaja económica
El Órgano recuerda que la definición de ayuda es más general que la de subvención porque incluye no solo prestaciones positivas , como las subvenciones , sino también medidas estatales que , en diversas formas , reducen las cargas que normalmente recaen sobre los presupuestos de una empresa y , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de naturaleza similar y tienen efectos idénticos [ 48 ] .
Esta ventaja puede conferirse mediante diversas reducciones de las cargas fiscales de la empresa , incluida una reducción de la base imponible , una reducción total o parcial de la cuantía fiscal , o el aplazamiento , la anulación o incluso el reescalonamiento especial de la deuda fiscal [ 50 ] .
Es necesario volver a examinar cada una de las medidas cubiertas por el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas para determinar si confieren una ventaja económica a Verne y en qué medida .
Tipo impositivo fijo del 1,65 % : impuesto sobre la propiedad
Se ha garantizado a Verne el pago de un impuesto sobre la propiedad del 1,65 % anual ( actualmente , en general , este impuesto es recaudado por el municipio ) , mantenido en el futuro si el tipo impositivo aumentará , en lugar del impuesto sobre la propiedad , recaudado en virtud de la Ley no 4/1995 [ 51 ] .
Al fijarse el tipo impositivo actualmente aplicable como límite máximo por un periodo de tiempo indefinido , esa disposición garantiza a Verne un grado de seguridad en la planificación respecto al impuesto sobre la propiedad que otros operadores económicos no disfrutan .
Esta garantía frente a futuras modificaciones legislativas o administrativas constituye en sí mismo una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Base impositiva fija de1030600000 ISK : impuesto sobre la propiedad
La base impositiva fija del impuesto municipal sobre la propiedad en el marco del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas era 1030600000 ISK , ajustada con arreglo al índice de costes de construcción de Islandia [ 52 ] .
Con arreglo a la Ley no 4/1995 , todas las empresas deben pagar el impuesto sobre la propiedad calculado sobre la base de la evaluación oficial de los terrenos y los edificios , que se fija cada año .
En el momento de celebrar el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas , la tasación oficial de los terrenos arrendados y los edificios propiedad de Verne se había establecido como sigue ( en el año 2008 , que según la normativa constituiría la base del impuesto sobre la propiedad recaudado en 2009 ):
Edificio 868
452050000 ISK
Edificio 869
578550000 ISK
Edificio 872
52700000 ISK
Edificio 866
23650000 ISK
Edificio 864
70900000 ISK
9,6 hectáreas de terrenos
181200000 ISK
Valor total
1359050000 ISK
Según esto , la base imponible a Verne en el marco del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas se fijó por debajo de lo que habría establecido la normativa ( 1030600000 ISK en vez de 1359050000 ISK ) .
La reducción de la base fiscal exime a Verne de cargos que normalmente deberían correr a cargo de la empresa y , por tanto , le confiere una ventaja .
Revisión diferida de la base imponible : impuesto sobre la propiedad
La fijación de la base del índice de costes de construcción en el momento en que Verne iniciara las operaciones exime a la empresa de las tasas que debería pagar en virtud de la normativa ordinaria , mientras que los propietarios de bienes inmuebles y los arrendatarios de terrenos en propiedad sujetos a la normativa pagan impuestos sobre la base del valor tasado en el momento de la compra o el arrendamiento de bienes inmuebles , reevaluado anualmente .
Estos costes correrían normalmente a cuenta de la empresa , por lo que su reducción confiere una ventaja a Verne .
Impuesto sobre la propiedad recaudado desde el 1 de enero de 2011
En virtud de la Ley 4/1995 , el impuesto municipal sobre la propiedad en Islandia se aplica a todos los edificios que han sido objeto de tasación oficial el año anterior .
Por consiguiente , la medida constituyen ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del acuerdo EEE .
Base imponible fija para edificios futuros : impuesto sobre la propiedad
En lugar de aplicar la tasación oficial como base imponible tal como establece la Ley 4/1995 , la base imponible para los edificios futuros construidos en el solar es el menor entre : i ) los costes de construcción de las estructuras externas de los edificios , y ii ) 85500 ISK por metro cuadrado , revisado con arreglo al índice de costes de construcción de Islandia ( desde el mes en que Verne comience a operar con clientes o el edificio esté operativo ) de forma proporcional al índice de ocupación [ 54 ] .
En la medida en que Verne construya edificios ( o ya los haya construido ) , esto liberará a Verne de cargos que normalmente deberían correr a su cargo , por lo que le confiere una ventaja .
El artículo 3 de la Ley 153/2006 sobre el impuesto municipal de urbanización ( gatnagerðargjald ) establece que dicho impuesto es una tasa única que los municipios islandeses aplicarán a las propiedades inmobiliarias de todas las zonas urbanas .
De acuerdo con la ley , los municipios tienen la obligación de recaudar el impuesto y puede decidir el tipo impositivo hasta un máximo del 15 % del coste oficial de construcción por m2 establecido por el instituto estadístico oficial islandés .
La base imponible es la construcción autorizada en el solar en cuestión según la planificación urbana o el permiso de construcción concedido .
El artículo 5 prevé la posibilidad de una exención o descuento del impuesto , que tendrían que haberse estipulado en la normativa municipal .
Además , el artículo 6 prevé una exención o descuento ad hoc en circunstancias especiales .
Sobre la base del apartado 1 del artículo 1 del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas , Verne no pagará el impuesto de urbanización sobre los edificios existentes .
La tasa contemplada en la Ley 153/2006 es , por definición , un más impuesto que una tasa por servicios prestados , según lo descrito por el Órgano en la Decisión de incoación .
Esta naturaleza del impuesto de urbanización se establece expresamente en el artículo 1 de la Ley [ 55 ] .
Además , la Ley 153/2006 establece que los municipios de Islandia están obligados a determinar el tipo impositivo del impuesto de urbanización mediante normativa municipal , publicada en la sección B del Boletín Oficial de Islandia .
Según la normativa de 20 de enero de 2008 sobre el impuesto de urbanización de Reykjanesbær [ 56 ] , el tipo impositivo aplicable a los polígonos industriales en Reykjanesbær es el 7,5 % de la base imponible establecida según el artículo 3 de la Ley 153/2006 .
En virtud de la Ley 153/2006 , el impuesto debe recaudarse en el momento inicial del arrendamiento de terrenos , de la reforma o la modificación de edificios , o en caso de modificación del uso de un edificio o de ampliación de edificios antiguos .
Por tanto , con arreglo a la normativa , Verne habría pagado el impuesto también por los edificios existentes , que anteriormente habían sido edificios militares y no habían estado sujetos al impuesto de urbanización .
El Órgano recuerda que , de conformidad con el artículo 5 de la Ley 176/2006 , las normas fiscales ordinarias son aplicables a todos los bienes inmobiliarios comprendidos en los límites de la antigua zona naval , una vez destinados a uso civil [ 57 ] .
Por tanto , el periodo libre de impuestos comprendido entre el momento de la compra y el 1 de enero de 2011 contemplado en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas exime a Verne de cargas que normalmente deberían correr por cuenta de la empresa y , por tanto , le confiere una ventaja .
25 % del impuesto de urbanización sobre los edificios nuevos .
En virtud del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas [ 58 ] , Verne abonará solo el 25 % del impuesto recaudado en virtud de la Ley 153/2006 , « debido al tamaño de las propiedades [ … ] y al tamaño del proyecto y su impacto sustancial sobre los ingresos de Reykjanesbær » .
El Acuerdo estipula que Verne se compromete a realizar , en el futuro y a su cargo , obras de urbanización dentro de los límites del solar « y los trabajos normalmente ejecutados a cambio de las tasas de urbanización » .
En cambio , el municipio se ocupará de los accesos viarios al solar .
El impuesto de urbanización , reducido en un 75 % , para los nuevos edificios en virtud del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas es inferior al que debería haberse aplicado según la normativa .
La reducción fiscal exime a Verne de cargos que normalmente deberían correr a cargo de la empresa y , por tanto , le confiere una ventaja .
Incidencia en los intercambios y falseamiento de la competencia
Por lo que se refiere a los criterios establecidos en el artículo 61 , apartado 1 , del EEE sobre las ayudas « que falseen o amenacen falsear la competencia en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes » , se deduce de la jurisprudencia que no es necesario demostrar que la ayuda tenga un efecto real en el comercio entre las Partes Contratantes y que la competencia esté siendo verdaderamente falseada , sino que basta con examinar si la ayuda puede afectar ese comercio y falsearla [ 59 ] .
Además , cuando una ayuda concedida por el Estado refuerza la posición de una empresa frente a otras que compiten en el mercado interior del EEE , éste debe considerarse afectado por la ayuda .
Y a la inversa , no es necesario que la empresa receptora participe en dichas operaciones [ 60 ] .
Verne se propone prestar servicios en el mercado de centros de datos de comercio al por mayor , que incluye otros países del EEE .
Los servicios de dichos centros se prestan ampliamente en el EEE y en los mercados mundiales .
Sobre esta base , el Órgano concluye que el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas puede falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Conclusión sobre la existencia de ayuda estatal en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas
Las exenciones de los impuestos municipales ( impuesto sobre la propiedad e impuesto de urbanización ) arriba señaladas , es decir :
tipo impositivo máximo garantizado del 1,65 % para el impuesto anual sobre la propiedad ;
base imponible fija de 1030600000 ISK para el impuesto de la propiedad en vez de la tasación oficial anual de los terrenos y edificios existentes ;
Revisión diferida de la base imponible del impuesto de la propiedad ;
exención del impuesto sobre la propiedad hasta el 1 de enero de 2011 ;
base fija para las futuras construcciones en lugar de la tasación oficial para el impuesto de la propiedad ;
exención del impuesto de urbanización sobre los edificios existentes ; y
25 % del impuesto de urbanización sobre los edificios nuevos ;
suponen una ventaja selectiva para Verne , en la que se emplean recursos del Estado y existe un impacto en el comercio y una distorsión de la competencia .
Por consiguiente las medidas constituyen ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del EEE .
Cuantificación de las ayudas estatales en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas
El importe de la ayuda estatal es la diferencia entre los impuestos recaudables con arreglo al Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas , por una parte , y los impuestos que Verne habría pagado si la normativa se hubiera aplicado , por otra .
Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles , Acuerdo de arrendamiento de terrenos y Acuerdo suplementario de arrendamiento
Recursos estatales , selectividad y efecto sobre el comercio
En primer lugar , los tres acuerdos ( el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles , el Acuerdo de arrendamiento de terrenos y el Acuerdo suplementario de arrendamiento ) se firmaron entre Verne y el Tesoro Público [ 61 ] .
En segundo lugar , una vez establecido que los tres contratos fueron firmados directamente por el Estado y que , por tanto , se emplean recursos estatales , el Órgano señala que Verne , el beneficiario potencial de las medidas contenidas en los tres acuerdos , puede considerarse como una empresa , ya que realiza actividades económicas poniendo en el mercado una oferta de servicios de almacenamiento de datos al por mayor .
En tercer lugar , dado que las transacciones benefician potencialmente a una empresa específica ( es decir , Verne ) , deben considerarse una medida selectiva .
En cuarto lugar , la medida falsea o puede falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE , dado que Verne se propone poner en funcionamiento un centro de datos de comercio al por mayor de carácter global , cuyos servicios estarán disponibles para los clientes del EEE y del mercado mundial .
La existencia de ventaja : el principio del inversor en una economía de mercado
Para evaluar si las medidas contenidas en los tres acuerdos constituyen ayuda estatal , el Órgano debe comprobar si la venta de los edificios y el arrendamiento de los terrenos confieren una ventaja a Verne .
En caso de que el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles , el Acuerdo de arrendamiento de terrenos y el Acuerdo suplementario de arrendamiento se hubieran ejecutado de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado , es decir , si el Estado vendió los edificios al valor del mercado y las disposiciones del Acuerdo de arrendamiento de terrenos y el Acuerdo suplementario de arrendamiento se ajustaran a las condiciones del mercado , no existiría ayuda estatal .
En relación con la venta por parte de las autoridades públicas de terrenos o edificios a una empresa o a una persona que participe en una actividad económica , conviene señalar que el Tribunal de Justicia ha establecido que esa venta puede incluir elementos de ayuda estatal , en particular , si no se ha realizado a su valor de mercado , es decir , cuando no se vende al precio que un inversor privado que opere en condiciones normales de competencia , hubiera podido fijar [ 62 ] .
Las Directrices se basan en la prueba del inversor privado en una economía de mercado : la prueba del inversor privado .
¿ Se siguió un procedimiento de licitación incondicional o equiparable ?
Con arreglo al punto 2.1 de las Directrices , la existencia de ayuda estatal en favor del comprador queda automáticamente excluida cuando se hace mediante « licitación suficientemente anunciada , abierta e incondicional , similar a una subasta , adjudicada al mejor o único postor » .
De la información recogida por el Órgano durante el procedimiento de investigación formal , se infiere que ni el Estado ni KADECO , en su nombre , organizaron procedimiento de licitación alguno .
Por tanto , la presencia de ayuda estatal no queda automáticamente excluida por tal motivo .
No obstante , el Órgano evaluará a continuación si se aplicó un procedimiento equiparable a una licitación incondicional aunque no fuera totalmente de conformidad con las Directrices .
Las autoridades islandesas alegaron en sus observaciones a la Decisión de incoación [ 63 ] que los edificios se vendieron a su valor de mercado en aquel momento , febrero de 2008 .
Para apoyar esta afirmación , las autoridades islandesas alegaron , entre otras cosas , aunque sin referirse a las Directrices , que « todas las propiedades del Estado , entonces gestionadas por KADECO , se anunciaron públicamente varios meses antes de la venta a Verne » [ 64 ] ; que la « propiedad se anunció públicamente y se recibieron dos ofertas por el edificio 869 : la oferta [ .. ] de Verne Holdings ehf . y una oferta de [ otro licitador ] » [ 65 ] .
Para verificar que se realizó un procedimiento similar a una licitación incondicional , el Órgano ha evaluado toda la información disponible .
La Oficina Nacional de Auditorías de Islandia ( Ríkisendurskoðun ) es un órgano independiente que opera bajo los auspicios del Parlamento islandés ( Alþingi ) .
La Oficina Nacional de Auditorías de Islandia realizó entre noviembre de 2007 y marzo de 2008 una denominada auditoría de resultados [ 67 ] de las operaciones de KADECO .
La razón del examen fueron las afirmaciones hechas públicas en el sentido de que los intereses del Estado no se habían protegido cuando se vendieron los activos de la antigua zona militar del aeropuerto Keflavík .
La auditoría puso de relieve que , por ley , se había nombrado a KADECO para gestionar las instalaciones en la antigua zona militar del aeropuerto de Keflavík y encargarse del desarrollo futuro de la zona en nombre del Estado islandés .
Por tanto , la empresa estaba plenamente autorizada a gestionar , sin la participación del Centro Estatal de Comercio ( Rikiskaup ) [ 68 ] , la venta de activos del Estado en la zona y no tenía ninguna obligación de someterlos a licitación .
Además , la auditoría concluye que los intereses del Estado se habían protegido cuando las instalaciones se cedieron .
El informe sobre la auditoría de resultados se emitió el 26 de marzo de 2008 y está disponible en el sitio web de la Oficina Nacional de Auditorías [ 69 ] .
El informe describe detalladamente el proceso de venta de los edificios ya vendidos o en proceso de venta en el momento de la auditoría , cuando ya se habían vendido tres cuartas partes de todas las propiedades de la zona .
Según el informe , los primeros anuncios relativos a edificios de la zona se publicaron en marzo de 2007 , ofreciendo en venta 24 edificios concretos [ 70 ] .
En abril de 2007 , se anunció la venta de otros ocho edificios en varios periódicos islandeses [ 71 ] .
En el informe se indica que desde abril de 2007 no se anunció la venta de edificios concretos en la prensa , pero se publicaron anuncios regulares en los que se hacía referencia a KADECO y su página de Internet , y se solicitaban ideas para la explotación de la zona .
La Oficina Nacional de Auditorías de Islandia señala en su informe que hubiera sido más adecuado anunciar más edificios concretos .
El Órgano ha recibido una copia de la oferta .
Atlantic Film Studios ofreció 35000 ISK por m2 , lo que , dado el tamaño estimado del edificio 869 en aquel momento ( 13000 m2 ) supuso una oferta de 455000000 ISK .
Además , Atlantic Film Studios ofreció pagar 15000000 ISK por una zona asfaltada situada fuera de los límites del edificio 869 .
Las autoridades islandesas han indicado que esta oferta fue rechazada [ 73 ] .
Tasación de peritos independientes
Las Directrices establecen , en su sección 2.2 , un procedimiento alternativo para excluir la existencia de ayuda : el denominado método de la tasación de peritos independientes , sección 2.2 .
Aunque las autoridades islandesas no han alegado que la ayuda quedara excluida sobre la base del método prescrito , el Órgano evaluará si este fue el caso .
El 23 de abril de 2007 , un perito ( una agencia inmobiliaria local denominada Fateignastofa Suðurnesja ) evaluó el valor de mercado del edificio 869 , con un tamaño hipotético de 13382 m2 , en 980000000 ISK , lo que equivale a alrededor de 73000 ISK por m2 .
Dado que Verne compró este edificio y otros cuatro adicionales en febrero de 2008 por un precio total de 14,5 millones USD , entonces equivalentes a 957000000 ISK , esto plantea una pregunta legítima : si efectivamente se pagó el valor de mercado de los edificios .
Como ya se ha indicado anteriormente , las autoridades islandesas alegaron en sus observaciones a la Decisión de incoación que los edificios se vendieron a precio de mercado y respaldan esta afirmación , entre otras cosas , remitiendo a la tasación de peritos independientes del edificio 869 , como se indica más arriba .
Las autoridades islandesas han remitido al Órgano una copia de la tasación , fechada el 23 de abril de 2007 , firmada por el perito .
El informe es breve , menos de una página , y se refiere al edificio no 869 atribuyéndole una superficie de13383 m2 , una estructura de acero en buenas condiciones y una buena accesibilidad [ 74 ] .
El perito fija el precio de mercado en 980000000 ISK basándose en la documentación disponible , la inspección del edificio y el estudio de propiedades comparables de la zona , teniendo en cuenta las condiciones del mercado .
El perito se refiere a la posibilidad de explotación del edificio en relación con el vecino aeropuerto internacional de Keflavík y hace referencia a diversas posibilidades de explotación del inmueble gracias a lo elevado de su techo .
El Órgano señala que las autoridades islandesas indicaron en sus observaciones a la Decisión de incoación que la tasación « debía reflejar el valor de un edificio nuevo de características comparables » [ 75 ] .
No obstante , esto no se refleja en la formulación de la tasación , que se refiere claramente a las condiciones del edificio 869 y no contiene ninguna referencia a edificios nuevos .
Por otra parte , el informe de la Oficina Nacional de Auditorías de Islandia antes mencionado no apoya la idea de que la tasación reflejara el valor de edificios nuevos .
Dado que la tasación solo se refiere a uno de los cinco edificios vendidos a Verne , que se realizó 10 meses antes de que los edificios se vendieran a Verne y que parece poco seguro que la tasación se base realmente en indicadores de mercado y criterios de evaluación generalmente aceptados , no puede considerarse , a efectos del caso en cuestión , una tasación por peritos independientes de los cinco edificios vendidos a Verne en el sentido de las Directrices .
Precio de mercado
Se plantea , por tanto , la cuestión de cómo puede establecerse el precio de mercado de los edificios , en este caso .
En ausencia del procedimiento para excluir automáticamente la existencia de ayuda estatal , que estaba a disposición del Estado en virtud de las Directrices del Órgano de Vigilancia , éste último adoptará el planteamiento sistemático y lógico en que se basan las Directrices para evaluar el valor de mercado en el presente caso .
El tamaño total de los cinco edificios adquiridos por Verne era de 31008 m2 [ 76 ] .
El precio total pagado , equivalente a 957000000 ISK en aquel momento , arroja un precio de aproximadamente 31000 ISK por m2 , lo que supone alrededor de 4000 ISK por debajo del precio por m2 ofrecido diez meses antes por Atlantic Film Studios por el edificio 869 y que , según las autoridades islandesas , fue rechazado [ 77 ] .
En opinión del Órgano , esto ya indica que los edificios se vendieron a Verne por debajo del precio de mercado .
La evaluación de si se pagó el precio de mercado , es , en ausencia de la hipótesis automática prevista en las Directrices del Órgano , retrospectiva por naturaleza [ 78 ] .
En estos casos , el Órgano está obligado a aplicar el método más fiable para determinar el valor de una propiedad , basándose en toda la información disponible .
El Órgano opina que a este respecto puede encontrarse información fiable en el informe de la Oficina Nacional de Auditorías de Islandia arriba mencionado , incluso si no puede excluirse que otros contratos de venta suscritos por el Estado y tratados en el informe supongan ayuda estatal .
En opinión del Órgano , el informe proporciona información valiosa sobre la situación antes y en el momento de la venta a Verne y puede ser útil para establecer el valor de mercado en la zona en cuestión .
En el informe se explica que el mismo perito inmobiliario que hizo la tasación del edificio 869 , uno de los inmuebles vendidos a Verne , tasó una parte considerable de los edificios de la zona que el Estado puso en venta .
Sin embargo , no todos los edificios fueron evaluados .
El informe también facilita información sobre las asunciones hechas por el perito y aclara que las tasaciones se basaban en los precios de mercado de la zona , teniendo en cuenta los costes de construcción .
Sin embargo , como el informe precisa , los edificios no se tasaron individualmente , sino agrupados en función de su antigüedad , su estado y las posibilidades de explotación .
Además , se tasaron diversos grupos .
La tasación tuvo en cuenta las mejoras necesarias en electricidad ( paso de normas de EE.UU. a normas europeas ) , la ubicación y la distancia respecto a las infraestructuras .
En cambio , no tuvo en cuenta la gran oferta añadida de bienes inmuebles en la zona cuando pasó de uso militar a uso civil , ni las restricciones de reventa y explotación impuestas al parecer en algunos casos .
De hecho , como se explica en el informe , antes de la venta a Verne , se habían vendido edificios a otras empresas en la zona ; en la primera fase ( primer semestre de 2007 ) , se vendieron edificios por el 57 % del precio fijado en la tasación ( 22 edificios , todos vendidos a una misma empresa ) .
Más tarde , en el otoño de 2007 , se vendieron edificios a diferentes empresas y organizaciones por el 72 % y el 87 % del precio tasado .
Estas propiedades se vendieron en unidades más pequeñas .
Por último , el informe señala que una empresa compró dos edificios escolares por el 30 % del precio de la tasación .
Aunque en este caso el Órgano no puede pronunciarse sobre la existencia de ayuda estatal en las transacciones contempladas , esta información demuestra que las tasaciones realizadas podrían no ser el método más apropiado o el único para establecer el precio de mercado en la zona y en el caso en cuestión .
El Órgano señala que no tiene razón alguna para pensar que el Estado encargó tasación alguna para los edificios nos 868 , 866 , 872 o 864 , vendidos a Verne .
Si hubieran dispuesto de ella , las autoridades islandesas habrían presentado esa información .
El Órgano no tiene motivos para creer que la base para la tasación de otros edificios de la zona fuera distinta de la tasación de que se dispone en este caso .
Dadas las deficiencias de utilizar la tasación del edificio no 869 efectuada en 2007 en general como una referencia del valor de mercado en este caso , dado que solo se refiere a uno de los cinco edificios vendidos a Verne y que se realizó 10 meses antes de la firma del contrato con Verne , el Órgano no considera que esa tasación pueda aplicarse directamente como un indicador del precio por m2 que un operador privado hubiera estado dispuesto a aceptar por los cinco edificios vendidos conjuntamente si hubiera sido el propietario de los mismos .
No obstante , en opinión del Órgano , puede indicar que el precio de mercado era , de hecho , superior al precio real pagado por Verne .
Por tanto , el Órgano tendrá que determinar el precio de mercado basándose en otro indicador distinto de la tasación disponible en este caso .
Una entidad central independiente denominada Registros de Islandia ( Þjóðskrá Íslands ) tasa el valor de todos los bienes inmuebles de Islandia , terrenos y edificios , sobre una base anual [ 79 ] .
El valor tiene que reflejar el valor de mercado .
La base jurídica de la tasación realizada por esta entidad es la Ley 6/2001 sobre el registro y la tasación de la propiedad .
De conformidad con el artículo 27 de dicha ley , la tasación registrada de los bienes inmobiliarios debe reflejar el valor de mercado de la propiedad .
En caso de no disponer del valor de mercado , la tasación se hará sobre la base de la mejor información disponible sobre el precio de mercado de propiedades comparables , teniendo en cuenta los ingresos , el coste de construcción , la ubicación de la propiedad respecto a las infraestructuras de transporte , la antigüedad , el potencial de explotación , los beneficios casuales , el tipo de suelo , la vegetación , el paisaje y todos los demás elementos que puedan afectar a los precios de mercado del inmueble en cuestión .
Registros de Islandia evalúa todos los inmuebles cada año , basándose en los precios de mercado del mes de febrero anterior y esa tasación entra en vigor el 31 de diciembre del mismo año .
La tasación anual se basa en la información sobre las características de cada edificio y en los precios de mercado de los bienes inmuebles con arreglo a los contratos de venta registrados .
Los precios de venta y las condiciones de pago de cada contrato de venta que se firma en el país se recogen en la base de datos del Registro de la Propiedad , que gestiona Registros de Islandia .
Los contratos de venta registrados constituyen la base de la tasación .
Registros de Islandia utiliza los datos recogidos para evaluar el mercado de la vivienda , así como el mercado de edificios industriales y otros edificios comerciales de Islandia .
Esta información del mercado es pública [ 80 ] .
Desde abril de 2010 , Registros de Islandia publicó mensualmente información del mercado de edificios comerciales [ 81 ] .
Estos datos proporcionan información sobre el número de contratos de venta de edificios comerciales suscritos cada mes desde enero de 2005 , el número de transacciones de cuyo precio de venta se disponía y el valor oficial total de los edificios vendidos comparado con el precio total de las ventas de todos los contratos suscritos cada mes , divididos en dos categorías geográficas : el área metropolitana de la capital y el resto del país .
Los edificios adquiridos por Verne pertenecen a esta última categoría geográfica .
Los datos del mercado demuestran que el precio total de venta de edificios comerciales , también fuera del área metropolitana de la capital , fue en general superior al total de tasación oficial de todos los inmuebles vendidos en los meses a que se refieren los datos : desde el 1 de enero de 2005 hasta la fecha [ 82 ] .
Esto indica que , en los casos en que se dispone de datos , la tasación oficial no es normalmente superior al precio real del mercado .
El Órgano considera que , dada la ausencia de un verdadero valor de mercado establecido por una oferta comparable en un mercado abierto , el método para evaluar bienes inmuebles en Islandia previsto en la Ley 6/2001 , descrito en detalle más arriba , es el método disponible más fidedigno para determinar el valor de los bienes adquiridos por Verne .
El Órgano basa su opinión en el objetivo explícito de la Ley 6/2001 y la redacción del artículo 27 de dicha ley : establecer la tasación oficial sobre la base de indicadores de mercado .
Además , la tasación oficial en virtud de la Ley 6/2001 fue la única tasación contemporánea de los edificios en cuestión y fue realizada por una entidad independiente [ 83 ] .
Esto no está en contradicción con el hecho de que , en principio , una tasación a efectos fiscales no muestra necesariamente el « valor de mercado » de los bienes inmuebles , como también se refleja en las Directrices del Órgano .
El Órgano considera que el método por el que se evaluó la propiedad con arreglo al Derecho islandés es el mejor indicador del precio de mercado disponible en el caso en cuestión , y que una tasación ex post de un perito en este caso no sería un método más fiable para determinar el valor de mercado de la propiedad en el momento en que se suscribió el acuerdo , el 26 de febrero de 2008 [ 84 ] .
Teniendo en cuenta todos los factores , el Órgano concluye que , en este caso , la tasación realizada por Registros de Islandia es el mejor indicador del precio de mercado .
Además , el Órgano señala que las autoridades islandesas confirmaron en su correo electrónico de 14 de mayo de 2012 , relativo a las operaciones de 2008 sujetas a evaluación , que « en general , se entiende que el tipo de la tasación a efectos fiscales acorde con las prácticas islandesas refleja el tipo del mercado » [ 85 ] . Esto no es objeto de discrepancia .
La opinión del Órgano se ve también respaldada por el hecho de que la tasación oficial en virtud del artículo 31 de la Ley 6/2001 puede ser impugnada por las partes interesadas y de que la conclusión de Registros de Islandia puede recurrirse ante un organismo específico ( Yfirfasteignamatsnefnd ) de conformidad con el artículo 34 de dicha ley .
En este caso , Verne no ha impugnado la tasación oficial de los edificios .
Cuantificación de la ayuda
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia se infiere que el Órgano tiene la obligación de establecer , en la medida de lo posible , el verdadero valor de la ayuda en cuestión y de ordenar la recuperación de dicho importe exacto en cada caso [ 86 ] .
En este caso , el Registro de la propiedad islandés ( actualmente Registros de Islandia ) había valorado , en el momento de la transacción , los edificios en cuestión como sigue :
Edificio ( 864 ) [ 87 ]
Tasación total edificios
1177850000 ISK
