20,14 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 29 de octubre de 2008
sobre el tratamiento de los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la UE
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Considerando lo siguiente :
Siempre que no obren en poder de una institución , los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la Unión Europea no se hallan sujetos a la legislación comunitaria relativa a los archivos históricos o al acceso del público a los documentos .
Puesto que dichos documentos se refieren a los ámbitos de actividad de la Unión Europea , conviene que ese tipo de documentos se archive en la Secretaría General del Consejo ( SGC ) .
En lo sucesivo , tales documentos deben considerarse documentos en poder del Consejo y entrar en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 1 ] , y del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 354/83 del Consejo , de 1 de febrero de 1983 , relativo a la apertura al público de los archivos históricos de la Comunidad Económica Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 2 ] .
DECIDEN :
Artículo 1
A efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 y del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 354/83 , los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares finalizadas , en curso y futuras , efectuadas bajo los auspicios del Consejo se archivarán , una vez hayan terminado las misiones y operaciones , en la SGC y se considerarán en lo sucesivo documentos en poder del Consejo .
Los documentos mencionados el apartado 1 no incluirán la documentación relativa a temas de personal , contratos celebrados con terceros y su documentación pertinente , ni tampoco los documentos provisionales .
La SGC garantizará que los documentos clasificados por los Estados miembros u otras autoridades se protejan de conformidad con la normas de seguridad del Consejo adoptadas en virtud de la Decisión 2001/264 / CE del Consejo [ 3 ] .
Los Estados miembros asistirán la SGC a la hora de obtener copias de los documentos citados en el apartado 1 .
Los documentos mencionados en el apartado 1 se conservarán en un lugar específico del Archivo .
El personal que manipule esos documentos recibirá una formación sobre documentos de la política europea de seguridad y defensa y sobre el tratamiento de la información clasificada en este contexto .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2008 .
El Presidente
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 43 de 15.2.1983 , p. 1 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 25 de agosto de 2006
por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la cromafenozida , el halosulfurón , el tembotrione , el valifenal y el virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 3820 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE prevé la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 12 de diciembre de 2004 , la empresa Calliope SAS presentó a las autoridades de Hungría un expediente relativo a la sustancia activa cromafenozida , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 19 de mayo de 2005 , la empresa Nissan Chemical Europe SARL presentó a las autoridades de Italia un expediente relativo a la sustancia activa halosulfurón , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 25 de noviembre de 2005 , la empresa Bayer CropScience AG presentó a las autoridades de Austria un expediente relativo a la sustancia activa tembotrione , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 2 de septiembre de 2005 , la empresa ISAGRO SpA presentó a las autoridades de Hungría un expediente relativo a la sustancia activa valifenal , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 16 de marzo de 2005 , la empresa Central Science Laboratory presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo al virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil , junto con una solicitud inclusión de dicho virus en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Italia , Hungría , Austria y Reino Unido indicaron a la Comisión que , tras un primer examen , los expedientes de estas sustancias activas parecían cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Los expedientes presentados parecían cumplir también los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la citada Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que los expedientes cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , respecto como mínimo a un producto fitosanitario que contenga una de las sustancias activas en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la citada Directiva , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la citada Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , teniendo en cuenta los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de estos expedientes y presentarán a la Comisión Europea , lo antes posible y , en cualquier caso , en el plazo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones acerca de la inclusión o no de las sustancias activas en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las eventuales condiciones aplicables al respecto .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/41 / CE de la Comisión ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común , número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
Cromafenozida
No CICAP por asignar
12 de diciembre de 2004
19 de mayo de 2005
25 de noviembre de 2005
Valifenal
2 de septiembre de 2005
Virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil
No CIPAC : no procede
16 de marzo de 2005
Halosulfurón
Decisión del Banco Central Europeo
de 6 de diciembre de 2013
sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2014
( BCE/2013/46 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 128 , apartado 2 , y el artículo 140 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2013/387 / UE del Consejo , de 9 de julio de 2013 , sobre la adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros cuya moneda es el euro .
La excepción en favor de Letonia a la que se hace referencia en el artículo 4 del Acta de Adhesión de 2003 se ha suprimido con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Los 17 Estados miembros cuya moneda es el euro y Letonia han enviado al BCE , para su aprobación , las previsiones sobre el volumen de monedas en euros que emitirán en 2014 , acompañadas de notas explicativas sobre los métodos utilizados en las previsiones .
Ha ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del volumen de emisión de monedas en euros en 2014
El BCE aprueba el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros cuya moneda es el euro en 2014 que se expone en el cuadro siguiente :
( en millones EUR )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2014
Bélgica
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Letonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión se dirige a los Estados miembros cuya moneda es el euro y a Letonia .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 6 de diciembre de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 195 de 18.7.2013 , p. 24 .
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2008
por la que se establece un programa específico de control e inspección de las poblaciones de bacalao que se encuentran en el Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak , la Mancha Oriental , las aguas occidentales de Escocia y el Mar de Irlanda
[ notificada con el número C(2008 ) 3633 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 quater , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de poblaciones de bacalao [ 2 ] , establece medidas para la recuperación de poblaciones de bacalao en el Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak , la Mancha Oriental , las aguas occidentales de Escocia y el Mar de Irlanda , además de las normas en materia de seguimiento , control y vigilancia de las pesquerías de bacalao en dichas zonas .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] , requiere la ejecución de actividades de control por parte de la Comisión y los Estados miembros además de la cooperación entre Estados miembros a fin de velar por el cumplimiento de las normas de la Política Pesquera Común .
Para garantizar el éxito de las medidas de recuperación aplicables a las poblaciones de bacalao del Mar del Norte , el Skagerrak , el Kattegat , las aguas occidentales de Escocia , la Mancha Oriental y el Mar de Irlanda , es necesario establecer un programa específico de control e inspección centrado en las pesquerías en las que se explotan esas poblaciones .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia deben llevarse a cabo con arreglo a los planes de despliegue conjunto establecidos por la ACCP .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección cuyo fin es garantizar la aplicación armonizada de las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 423/2004 para la recuperación de las poblaciones de bacalao del Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak , la Mancha Oriental , las aguas occidentales de Escocia y el Mar de Irlanda .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección mencionado en el artículo 1 tendrá una duración de tres años y comprenderá :
las actividades pesqueras de los buques sujetos a limitaciones de esfuerzo y condiciones asociadas en las zonas a las que se hace referencia en el artículo 1 ;
todas las actividades conexas , incluidos el desembarque , el transbordo , la comercialización , el transporte y el almacenamiento de productos de la pesca y el registro de desembarques y ventas .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las definiciones que figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Artículo 4
Programas nacionales de control e inspección
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido elaborarán programas nacionales de control e inspección , de conformidad con las normas comunes que figuran en el anexo I , por lo que se refiere a las actividades enumeradas en el artículo 2 .
Los programas nacionales de control e inspección contendrán todos los datos y especificaciones enumerados en el anexo II .
Los Estados miembros mencionados en el apartado 1 pondrán a disposición de la Comisión , antes del 15 de octubre de 2008 , su programa nacional de control e inspección y el calendario de aplicación .
El calendario incluirá detalles relativos a los recursos humanos y materiales asignados y a los períodos y zonas donde vayan a desplegarse .
Posteriormente , los Estados miembros mencionados en el apartado 1 notificarán anualmente a la Comisión un calendario de aplicación actualizado y a más tardar 15 días antes del comienzo de su aplicación .
Artículo 5
Cooperación entre Estados miembros
Todos los Estados miembros cooperarán con los Estados miembros mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , en la ejecución del programa específico de control e inspección .
Artículo 6
Actividades de vigilancia e inspección del Estado miembro
Todo Estado miembro que se proponga llevar a cabo actividades de vigilancia e inspección de los buques de pesca que se encuentren en aguas sujetas a la jurisdicción de otro Estado miembro , en el contexto de un plan de despliegue conjunto ( denominado en lo sucesivo « PDC » ) establecido de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , deberá notificar sus intenciones al punto de contacto del Estado ribereño interesado , al que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 de la Comisión [ 5 ] , y a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) .
La notificación contendrá la siguiente información : a ) el tipo , nombre e indicativo de llamada de los buques y las aeronaves de inspección , sobre la base de la lista a la que se hace referencia en el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2731/2002 ;
las zonas , contempladas en el artículo 1 , en las que vayan a efectuarse las actividades de vigilancia e inspección ;
la duración de las actividades de vigilancia e inspección .
Las operaciones de vigilancia e inspección se llevarán a cabo conforme a lo indicado en el anexo I.
Artículo 7
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Los Estados miembros enumerados en el artículo 4 , apartado 1 , ejecutarán las actividades conjuntas de inspección y vigilancia conforme al plan de despliegue conjunto elaborado por la ACCP , sobre la base del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
Artículo 8
Información
Antes del 31 de enero de cada año , los Estados miembros enumerados en el artículo 4 , apartado 1 , facilitarán a la Comisión la información siguiente , relativa al año civil anterior :
las tareas de inspección y vigilancia indicadas en el anexo I ;
las infracciones , enumeradas en el anexo III , detectadas durante ese año , precisando con respecto a cada una de ellas el pabellón del buque , la fecha y el lugar de la inspección y el tipo de infracción ; los Estados miembros indicarán el tipo de infracción utilizando las letras con que las se enumeran las infracciones en el anexo III ;
el estado de la situación sobre el curso dado a las infracciones , ya se trate de las detectadas durante ese año o en años anteriores ;
cualquier medida pertinente de coordinación y cooperación entre Estados miembros .
Artículo 9
Evaluación
Antes del 31 de enero de cada año , todos los Estados miembros enumerados en el artículo 4 , apartado 1 , deberán elaborar y enviar a la Comisión y a la ACCP un informe de evaluación de las actividades de control e inspección llevadas a cabo durante el año civil precedente con arreglo al programa específico de control e inspección establecido en la presente Decisión y en el programa nacional de control e inspección al que se hace referencia en el artículo 5 .
En su evaluación anual de la eficacia de un plan de despliegue conjunto , tal como se contempla en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , la ACCP tendrá en cuenta los informes de evaluación mencionados en el apartado 1 .
La Comisión convocará una vez al año una reunión del Comité de pesca y acuicultura para evaluar el cumplimiento del programa específico de control e inspección y los programas nacionales de control e inspección .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p.1 )
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 14 .
ANEXO I
Tareas de inspección y vigilancia
Tareas generales de inspección
Se elaborará un informe de cada inspección .
Los inspectores deberán , sin excepción , comprobar y hacer constar en su informe la información siguiente :
identificación completa de las personas responsables , así como del buque o los vehículos que se hayan utilizado para las actividades inspeccionadas ;
autorización ; licencia , permiso especial de pesca y derechos de pesca en términos de esfuerzo pesquero ;
documentación pertinente del buque como cuadernos diarios de pesca , certificados de registro , planes de estiba del buque , registros de notificaciones y , cuando así proceda , informes manuales del sitema de localización de buques ( SLB ) ;
cuantas constataciones pertinentes se deriven de las inspecciones en el mar , en los puertos o en cualquiera de las fases del proceso de comercialización .
Las observaciones indicadas en el punto 1.1 se compararán con la información facilitada a los inspectores por otras autoridades competentes ( incluida la obtenida del SLB ) , las notificaciones previas y las listas de buques poseedores de permisos especiales de pesca de bacalao en cualquiera de las zonas definidas en el artículo 1 de la presente Decisión .
Tareas de inspección en el mar
Los inspectores comprobarán :
las cantidades de pescado conservadas a bordo , en comparación con las cantidades registradas en el cuaderno diario de pesca , y el cumplimiento de los márgenes de tolerancia indicados en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 ;
la conformidad de los artes utilizados con los requisitos correspondientes y el cumplimiento de las disposiciones en materia de grosor del torzal , dimensiones mínimas de malla , tallas mínimas del pescado , accesorios de la red y marcado e identificación de los artes pasivos ;
el correcto funcionamiento del equipo del SLB .
Tareas de inspección en el momento del desembarque
Los inspectores comprobarán :
la notificación previa del desembarque , incluida la información sobre las capturas que se encuentren a bordo ;
la cumplimentación del cuaderno diario de pesca y la declaración de desembarque , incluida la anotación del esfuerzo ;
las cantidades de pescado efectivamente presentes a bordo , el peso del bacalao y de las demás especies desembarcadas y el cumplimiento de los márgenes de tolerancia indicados en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 ;
los artes de pesca llevados a bordo y el cumplimiento de las disposiciones en materia de grosor del torzal , dimensiones mínimas de malla , tallas mínimas del pescado , accesorios de la red y marcado e identificación de los artes pasivos ;
cuando sea de aplicación , el cumplimiento de los procedimientos de apagado del equipo del SLB .
Tareas de inspección relativas al transporte y la comercialización
los documentos pertinentes de transporte , cuyos datos compararán con las cantidades físicas transportadas ;
el cumplimiento de los requisitos de clasificación y etiquetado y de talla mínima de los peces ;
la documentación ( cuaderno diario de pesca , declaración de desembarque y notas de ventas ) y las operaciones de selección y pesaje del pescado , con fines de control de las disposiciones de comercialización .
Tareas de vigilancia aérea
Los equipos de vigilancia deberán :
realizar comprobaciones cruzadas de los avistamientos comparándolos con la asignación del esfuerzo pesquero ;
realizar comprobaciones cruzadas de las restricciones geográficas aplicables a la pesca ;
comunicar los datos sobre vigilancia para las comprobaciones cruzadas .
ANEXO II
Contenido de los programas nacionales de control
Los programas nacionales de control deberán precisar , entre otros , los elementos siguientes :
MEDIOS DE CONTROL
Recursos humanos
Estimación del número de inspectores que ejercen su función en tierra y de los que la ejercen en el mar , así como períodos y zonas en que vayan a desplegarse .
Recursos técnicos
Estimación del número de buques de patrulla y aeronaves de vigilancia , así como períodos y zonas donde vayan a desplegarse .
Recursos financieros
Estimación de la asignación presupuestaria para el despliegue de recursos humanos , buques de patrulla y aeronaves .
DESIGNACIÓN DE PUERTOS
Lista de los puertos designados en los que deben efectuarse todos los desembarques de bacalao superiores a dos toneladas .
CONTROL DEL ESFUERZO
Sistema implantado para asignar , supervisar y controlar el esfuerzo pesquero , incluido lo siguiente :
sistema utilizado para comprobar el registro de capturas de los buques a los que se asignen días adicionales ,
sistema utilizado para comprobar el cumplimiento de las restricciones en materia de capturas accesorias aplicables a los buques que se beneficien de la asignación de días adicionales o de excepciones ,
normativa y / o recomendación impartida a la industria sobre cómo registrar el período de gestión y la categoría de artes previstos ,
normativa o recomendación impartida a la industria sobre cómo registrar su intención de utilizar más de una categoría de arte de pesca durante un período de gestión ,
una descripción del modo de gestión de los datos sobre esfuerzo y de la estructura de la base de datos ,
sistema utilizado para la transferencia de días ,
sistema utilizado para la asignación de días adicionales ,
sistema utilizado para la ausencia de atribución de días de tránsito ,
sistema utilizado para garantizar la retirada de una capacidad equivalente a fin de permitir que los buques que no dispongan de registro de capturas puedan faenar en una zona .
RÉGIMEN DE ESFUERZO
Condiciones anejas , incluido lo siguiente :
descripción del sistema de comunicación por radio utilizado ,
descripción de las medidas de control alternativas ,
sistema establecido para garantizar el cumplimiento de las condiciones de notificación previa ,
descripción del sistema para autorizar desembarques ,
método de cálculo del margen de tolerancia en la estimación de cantidades .
PROTOCOLOS DE INSPECCIÓN
Protocolos para inspecciones de desembarque , primera venta , fase posterior a la primera venta , transporte e inspecciones en el mar .
DIRECTRICES
Directrices explicativas destinadas a inspectores , organizaciones de productores y pescadores .
PROTOCOLOS DE COMUNICACIÓN
Protocolos para la comunicación con las autoridades competentes que hayan sido designadas responsables del programa específico de control e inspección del bacalao por otros Estados miembros .
INTERCAMBIOS DE INSPECTORES
Protocolos de intercambios de inspectores donde se precisen las facultades y autoridad de los inspectores cuando ejerzan su función en una zona económica exclusiva distinta de la propia .
OBJETIVOS DE INSPECCIÓN ESPECÍFICOS
Cada Estado miembro establecerá objetivos específicos .
Dichos objetivos se comunicarán a todos los Estados miembros correspondientes y se revisarán periódicamente tras analizar los resultados conseguidos .
Los objetivos de inspección evolucionarán de manera progresiva hasta que se cumplan los objetivos de referencia definidos más abajo .
Objetivos de referencia
En el plazo máximo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros aplicarán sus programas de inspección teniendo en cuenta los objetivos de referencia que se indican más abajo .
Los Estados miembros especificarán y describirán las estrategias de muestreo que vayan a aplicar .
La Comisión podrá acceder al plan de muestreo utilizado por el Estado miembro , previa solicitud .
Nivel de inspección en puertos
Como norma general , deberá alcanzarse una precisión que , cuando menos , sea equivalente a la que se alcanzaría con un método de muestreo aleatorio simple en el que se inspeccionase el 20 % de peso de todos los desembarques de bacalao efectuados en un Estado miembro .
Nivel de inspección en la fase de comercialización
Inspección del 5 % de las cantidades de bacalao subastadas en las lonjas .
Nivel de inspección en el mar
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona .
Los objetivos en el mar indicarán el número de días de patrulla en el mar en las zonas de gestión del bacalao , pudiéndose establecer un objetivo aparte para los días en que se patrullen zonas específicas .
Nivel de vigilancia aérea
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona y en función de los recursos de que disponga cada Estado miembro .
ANEXO III
Lista de infracciones a las que se hace referencia en el artículo 7
Incumplimiento por el capitán de un buque pesquero de las limitaciones del esfuerzo pesquero a las que se hace referencia en el artículo 2 de la presente Decisión .
Incumplimiento por el capitán ( o su representante autorizado ) de un buque pesquero comunitario de eslora total igual o superior a diez metros , que tenga a bordo o utilice cualquier arte de pesca para la cual se exige un permiso especial de pesca en cualquiera de las zonas definidas en el artículo 1 de la presente Decisión de la Comisión , de la obligación de poseer o llevar una copia del permiso especial de pesca .
Alteración del sistema de localización de buques vía satélite según lo establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 1 ] .
Falsificación de datos o incumplimiento de la obligación de consignación de datos en los cuadernos diarios de pesca , incluidos los informes de esfuerzo , las declaraciones de desembarque y las notas de venta , las declaraciones de recogida y los documentos de transporte , o incumplimiento de la obligación de conservar o presentar estos documentos según lo establecido en los artículos 6 a 19 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y en los artículos 13 y 15 , del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Incumplimiento por el capitán ( o su representante ) de un buque pesquero comunitario que lleve más de una tonelada de bacalao a bordo de las reglas de notificación previa establecidas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Desembarque de más de dos toneladas de bacalao fuera de los puertos designados .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
Es preciso que ese programa específico de control e inspección tenga una duración de tres años , y sus resultados sean objeto de una evaluación periódica por parte de los Estados miembros interesados , en cooperación con la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( denominada en lo sucesivo « ACCP » ) creada por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 4 ] .
Reglamento ( UE ) no 1150/2010 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 109/2012 de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en lo que respecta a su anexo XVII ( sustancias CMR )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 68 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en sus entradas 28 a 30 , prohíbe la venta al público en general de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción ( sustancias CMR ) , categorías 1A o 1B o de las mezclas que las contengan en concentraciones superiores a determinados límites especificados .
Las sustancias en cuestión se enumeran en los apéndices 1 a 6 del anexo XVII .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 2 ] , fue modificado el 5 de septiembre de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 790/2009 [ 3 ] de la Comisión con objeto de incluir una serie de sustancias CMR de nueva clasificación .
Los apéndices 1 a 6 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 deben modificarse con objeto de alinearlos con las entradas relativas a las sustancias CMR del Reglamento ( CE ) no 790/2009 .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se pueden proponer restricciones de uso por los consumidores para sustancias CMR ( categorías 1A y 1B ) como tales , en forma de mezclas o contenidas en artículos .
Un estudio de mercado realizado por la Comisión [ 4 ] sobre los usos de los boratos en las mezclas destinadas a la venta al público en general ha revelado que los perboratos de sodio , tetra y monohidratados , se utilizan en concentraciones superiores a sus límites de concentración específicos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 790/2009 en detergentes y productos de limpieza domésticos .
El 29 de abril de 2010 , el Comité de Evaluación del Riesgo ( de sus siglas en inglés RAC ) de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( ECHA ) emitió un dictamen sobre el uso de los compuestos de boro en aplicaciones fotográficas [ 5 ] .
En su dictamen , el RAC señaló que había « otras posibles fuentes que pueden contribuir a la exposición total de los consumidores al boro » , y que esas « otras fuentes deben tenerse en cuenta en la evaluación del riesgo de los compuestos de boro » .
En anteriores evaluaciones del riesgo no se tuvieron en cuenta las múltiples fuentes de exposición de los consumidores al boro , en contraste con las actuales preocupaciones por las múltiples fuentes de exposición en general .
Los perboratos de sodio , tetra y monohidratados , se utilizan principalmente como agentes blanqueantes en detergentes para ropa y productos para lavavajillas .
El Estado miembro ponente responsable de efectuar la evaluación del riesgo del perborato de sodio con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 6 ] , presentó un expediente de conformidad con el anexo XV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 136 de dicho Reglamento .
De esa evaluación del riesgo , publicada en 2007 , se desprendió que el uso del perborato de sodio en detergentes para ropa y productos de limpieza domésticos , considerados aisladamente como única fuente de exposición al boro , no presenta ningún riesgo inaceptable para el público en general .
No obstante , teniendo en cuenta que las fuentes de exposición del público en general al boro son múltiples , como indicó el dictamen de 2010 del RAC , y debido a su toxicidad para la reproducción , es deseable reducir la exposición del público en general al boro .
Por otra parte , dado que la población de consumidores expuesta al boro presente en detergentes y productos de limpieza domésticos es considerable , y ya que hay alternativas disponibles a los perboratos en esas aplicaciones , conviene restringir la utilización de perboratos en detergentes y productos de limpieza domésticos .
Sin embargo , con objeto de permitir que determinados fabricantes se adapten y sustituyan , cuando sea necesario , los compuestos de boro por alternativas en esas aplicaciones , debe concederse una excepción temporal .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 235 de 5.9.2009 , p. 1 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
ANEXO
El Anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado como sigue :
En el cuadro que establece la denominación de las sustancias , los grupos de sustancias y las mezclas , así como las condiciones de restricción , en la columna 2 de las entradas 28 , 29 y 30 , en el punto 2 , se añade la siguiente letra e ):
las sustancias enumeradas en el apéndice 11 , columna 1 , para las aplicaciones o usos enumerados en el apéndice 11 , columna 2 .
Si se especifica una fecha en la columna 2 del apéndice 11 , la exención se aplicará hasta la fecha mencionada . »
En los apéndices 1 a 6 , en el prólogo , se inserta una nota B entre la nota A y la nota C , como sigue :
« Nota B :
Ciertas sustancias ( ácidos , bases , etc. ) se comercializan en forma de solución acuosa de concentraciones diversas y necesitan por ello una clasificación y un etiquetado diferentes , pues los riesgos que presentan varían en función de las distintas concentraciones . »
En el apéndice 1 , el cuadro queda modificado como sigue :
Se insertan las siguientes entradas de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en el apéndice 1 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 :
« Dihidróxido de níquel ; [ 1 ]
hidróxido de níquel ; [ 2 ]
Sulfato de níquel
Carbonato de níquel ;
carbonato básico de níquel ;
Ácido carbónico , sal de níquel ( 2 + ) ; [ 1 ]
Ácido carbónico , sal de níquel ; [ 2 ]
[ μ-[Carbonato(2-)-O : O′]]-dihidroxi-triníquel ; [ 3 ]
[ Carbonato(2-)]tetrahidroxitriníquel ; [ 4 ]
Dicloruro de níquel
Dinitrato de níquel ; [ 1 ]
Ácido nítrico , sal de níquel ; [ 2 ]
Mata de níquel
Fangos y sedimentos , refinado electrolítico del cobre , descobreado , sulfato de níquel
Fangos y sedimentos , refinado electrolítico del cobre , descobreado
Diperclorato de níquel ;
Ácido perclórico , sal de níquel ( II )
Bis(sulfato ) de níquel y dipotasio ; [ 1 ]
bis(sulfato ) de diamonio y níquel ; [ 2 ]
Bis(sulfamidato ) de níquel ;
sulfamato de níquel
Bis(tetrafluoroborato ) de níquel
Diformato de níquel ; [ 1 ]
Ácido fórmico , sal de níquel ; [ 2 ]
Ácido fórmico , sal de cobre y níquel ; [ 3 ]
Di(acetato ) de níquel ; [ 1 ]
acetato de níquel ; [ 2 ]
Dibenzoato de níquel
Bis(4-ciclohexilbutirato ) de níquel
Estearato de níquel ( II ) ;
octadecanoato de níquel ( II )
Dilactato de níquel
Octanoato de níquel ( II )
Difluoruro de níquel ; [ 1 ]
dibromuro de níquel ; [ 2 ]
diyoduro de níquel ; [ 3 ]
fluoruro de níquel y potasio ; [ 4 ]
Hexafluorosilicato de níquel
Selenato de níquel
Fosfato de hidrógeno y níquel ; [ 1 ]
Bis(fosfato de dihidrógeno ) de níquel ; [ 2 ]
Bis(ortofosfato ) de triníquel ; [ 3 ]
Difosfato de diníquel ; [ 4 ]
Bis(fosfinato ) de níquel ; [ 5 ]
Fosfinato de níquel ; [ 6 ]
Ácido fosfórico , sal de calcio y níquel ; [ 7 ]
Ácido difosfórico , sal de níquel ( II ) ; [ 8 ]
Hexacianoferrato de diamonio y níquel
Dicianuro de níquel
Cromato de níquel
Silicato de níquel ( II ) ; [ 1 ]
Ortosilicato de diníquel ; [ 2 ]
Silicato de níquel ( 3:4 ) ; [ 3 ]
Ácido silícico , sal de níquel ; [ 4 ]
Hidroxibis[ortosilicato(4-)]triniquelato(3- ) de trihidrógeno(3- ) ; [ 5 ]
Hexacianoferrato de diníquel
Bis(arseniato ) de triníquel ;
Arseniato de níquel ( II )
Oxalato de níquel ; [ 1 ]
Ácido oxálico , sal de níquel ; [ 2 ]
Telururo de níquel
Tetrasulfuro de triníquel
Bis(arsenito ) de triníquel
Periclasa gris de cobalto y níquel ;
Dióxido de cobalto y níquel ; [ 2 ]
Óxido de cobalto y níquel ; [ 3 ]
Trióxido de estaño y níquel ;
Estannato de níquel
Decaóxido de níquel y triuranio
Ditiocianato de níquel
Dicromato de níquel
Selenito de níquel ( II )
Seleniuro de níquel
Ácido silícico , sal de níquel y plomo
Diarseniuro de níquel ; [ 1 ]
Arseniuro de níquel ; [ 2 ]
Priderita de color amarillo pálido , de níquel , bario y titanio ;
Diclorato de níquel ; [ 1 ]
dibromato de níquel ; [ 2 ]
sulfato de hidrógeno y etilo , sal de níquel ( II ) ; [ 3 ]
Trifluoroacetato de níquel ( II ) ; [ 1 ]
propionato de níquel ( II ) ; [ 2 ]
bis(bencenosulfonato ) de níquel ; [ 3 ]
citrato de hidrógeno y níquel ( II ) ; [ 4 ]
Ácido cítrico , sal de amonio y níquel ; [ 5 ]
Ácido cítrico , sal de níquel ; [ 6 ]
bis(2-etilhexanoato ) de níquel ; [ 7 ]
Ácido 2-etilhexanoico , sal de níquel ; [ 8 ]
Ácido dimetilhexanoico , sal de níquel ; [ 9 ]
isooctanoato de níquel ( II ) ; [ 10 ]
isooctanoato de níquel ; [ 11 ]
bis(isononanoato ) de níquel ; [ 12 ]
neononanoato de níquel ( II ) ; [ 13 ]
isodecanoato de níquel ( II ) ; [ 14 ]
neodecanoato de níquel ( II ) ; [ 15 ]
Ácido neodecanoico , sal de níquel ; [ 16 ]
neoundecanoato de níquel ( II ) ; [ 17 ]
Bis(D-gluconato-O1,O2)níquel ; [ 18 ]
3,5-bis(terc-butil)-4-hidroxibenzoato de níquel ( 1:2 ) ; [ 19 ]
palmitato de níquel ( II ) ; [ 20 ]
( 2-etilhexanoato-O)(isononanoato-O)níquel ; [ 21 ]
( isononanoato-O)(isooctanoato-O)níquel ; [ 22 ]
( isooctanoato-O)(neodecanoato-O)níquel ; [ 23 ]
( 2-Etilhexanoato-O)(isodecanoato-O)níquel ; [ 24 ]
( 2-etilhexanoato-O)(neodecanoato-O)níquel ; [ 25 ]
( isodecanoato-O)(isooctanoato-O)níquel ; [ 26 ]
( isodecanoato-O)(isononanoato-O)níquel ; [ 27 ]
( isononanoato-O)(neodecanoato-O)níquel ; [ 28 ]
Ácidos grasos , C6-19 , ramificados , sales de níquel ; [ 29 ]
Ácidos grasos , C8-18 y C18 insaturados , sales de níquel ; [ 30 ]
Ácido 2,7-naftalenodisulfónico , sal de níquel ( II ) ; [ 31 ]
Sulfito de níquel ( II ) ; [ 1 ]
Trióxido de níquel y telurio ; [ 2 ]
Tetraóxido de níquel y telurio ; [ 3 ]
Hidróxido-óxido-fosfato de molibdeno y níquel ; [ 4 ]
Boruro de níquel ( NiB ) ; [ 1 ]
Boruro de diníquel ; [ 2 ]
Boruro de triníquel ; [ 3 ]
Boruro de níquel ; [ 4 ]
Siliciuro de diníquel ; [ 5 ]
Disiliciuro de níquel ; [ 6 ]
Fosfuro de diníquel ; [ 7 ]
Fosfuro de boro y níquel ; [ 8 ]
Tetraóxido de dialuminio y níquel ; [ 1 ]
Trióxido de níquel y titanio ; [ 2 ]
Óxido de níquel y titanio ; [ 3 ]
Hexóxido de níquel y divanadio ; [ 4 ]
Octaóxido de cobalto y dimolibdeno ; [ 5 ]
Trióxido de circonio y níquel ; [ 6 ]
Tetraóxido de molibdeno y níquel ; [ 7 ]
Tetraóxido de níquel y volframio ; [ 8 ]
Olivino , verde de níquel ; [ 9 ]
Dióxido de litio y níquel ; [ 10 ]
Óxido de molibdeno y níquel ; [ 11 ]
Óxido de cobalto , litio y níquel
Hidrocarburos , C4 , libres de 1,3-butadieno e isobuteno ;
gas de petróleo
Las entradas 028-003-00-2 ; 028-004-00-8 ; 028-005-00-3 ; 028-006-00-9 ; 028-007-00-4 ; 033-005-00-1 y 603-046-00-5 se sustituyen por las siguientes :
« Monóxido de níquel ; [ 1 ]
Óxido de níquel ; [ 2 ]
Bunsenita ; [ 3 ]
Dióxido de níquel
Trióxido de diníquel
Sulfuro de níquel ( II ) ; [ 1 ]
Sulfuro de níquel ; [ 2 ]
Millerita ; [ 3 ]
Disulfuro de triníquel ;
Subsulfuro de níquel ; [ 1 ]
Heazlewoodita ; [ 2 ]
Ácido arsénico y sus sales , excepto las especificadas en otras partes del presente anexo
Éter bisclorometílico ;
Oxibis(clorometano )
En el apéndice 2 , el cuadro se modifica como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas : 024-004-01-4 y 649-118-00-X ;
Se insertan las siguientes entradas de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en el apéndice 2 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 :
« O-Isobutil-N-etoxicarbonil-tiocarbamato
Tiocarbamato de O-hexilo y N-etoxicarbonilo
Mezcla de : ( 2-(hidroximetilcarbamoil)etil)fosfonato de dimetilo ;
( 2-(Hidroximetilcarbamoil)etil)fosfonato de dietilo ;
( 2-(Hidroximetilcarbamoil)etil)fosfonato de metilo y etilo
Acetato de cobalto
Nitrato de cobalto
Carbonato de cobalto
Cromato de plomo
Amarillo de sulfocromato de plomo ;
[ Esta sustancia está identificada en el Colour Index por el Colour Index Constitution Number C.I. 77603 ]
Rojo de cromato molibdato sulfato de plomo ;
[ Esta sustancia está identificada en el Colour Index por el Colour Index Constitution Number C.I. 77605 ]
Cloruro de 2,3-epoxipropiltrimetilamonio … % ;
Cloruro de glicidiltrimetilamonio … %
clorhidrato de 1-(2-amino-5-clorofenil)-2,2,2-trifluoro-1,1-etanodiol ;
[ con < 0,1 % de 4-cloroanilina ( no CE 203-401-0 ) ]
Fenolftaleína
1-(2,4-Diclorofenil)-5-(triclorometil)-1H-1,2,4-triazol-3-carboxilato de etilo
N , N′-Diacetilbencidina
Bifenilo-3,3′,4,4′-tetrailtetraamina ;
Diaminobencidina
cloruro de ( 2-cloroetil)(3-hidroxipropil)amonio
3-Amino-9-etil-carbazol ;
9-Etilcarbazol-3-ilamina
Quinolina
N-[6,9-Dihidro-9-[[2-hidroxi-1-(hidroximetil)etoxi]metil]-6-oxo-1H-purin-2-il]acetamida
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites de naftaleno ;
aceite de naftaleno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de alquitrán de hulla ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos y otros , compuestos fenólicos y compuestos nitrogenados aromáticos , y con un intervalo de destilación aproximado de 200 °C a 250 °C ( de 392 ° F a 482 ° F ) ]
Residuos del extracto ( hulla ) , extracto alcalino del alquitrán de hulla a baja temperatura ;
[ residuo obtenido de aceites de alquitrán de hulla a baja temperatura después de un lavado alcalino , como hidróxido de sodio acuoso , para separar los ácidos de alquitrán de hulla crudo ; compuesto principalmente de hidrocarburos y bases nitrogenadas aromáticas ]
Ácidos de alquitrán , hulla , crudos ;
fenoles crudos ;
[ producto de reacción obtenido por neutralización del extracto alcalino de aceite de alquitrán de hulla con una solución ácida , como el ácido sulfúrico acuoso o el dióxido de carbono gaseoso , para obtener los ácidos libres ; compuesto principalmente de ácidos de alquitrán , como fenol , cresoles y xilenoles ]
J , M »
Las entradas 024-004-00-7 ; 609-007-00-9 ; 612-099-00-3 ; 612-151-00-5 ; 648-043-00-X ; 648-080-00-1 ; 648-098-00-X ; 648-099-00-5 ; 648-100-00-9 ; 648-102-00-X ; 648-138-00-6 y 650-017-00-8 se sustituyen por las siguientes :
« Dicromato de sodio
2.4- Dinitrotolueno ; [ 1 ]
Dinitrotolueno ; [ 2 ]
4-Metil-m-fenilendiamina ;
2,4-Toluenodiamina
Metil-fenilendiamina ;
Diaminotolueno ;
[ producto técnico – masa de reacción de 4-metil-m-fenilendiamina ( no CE 202-453-1 ) y 2-metil-m-fenilendiamina ( no CE 212-513-9 ) ]
Aceite de creosota , fracción acenafténica , libre de acenafteno ;
Redestilado de aceite de lavado ;
[ aceite que queda después de la separación por un proceso de cristalización del acenafteno a partir de aceite de acenafteno del alquitrán de hulla ; compuesto principalmente de naftaleno y alquilnaftalenos ]
Residuos ( alquitrán de hulla ) , destilación del aceite de creosota ;
[ residuo de la destilación fraccionada de aceite de lavado con un intervalo de ebullición aproximado de 270 °C a 330 °C ( de 518 ° F a 626 ° F ) ; compuesto fundamentalmente de hidrocarburos aromáticos dinucleares y heterocíclicos ]
Aceite de creosota , fracción acenafténica ;
aceite de lavado ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de alquitrán de hulla y con un intervalo de ebullición aproximado de 240 °C a 280 °C ( de 464 ° F a 536 ° F ) ; compuesta principalmente de acenafteno , naftaleno y alquilnaftaleno ]
Aceite de creosota ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de alquitrán de hulla ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos y puede contener cantidades apreciables de ácidos y bases de alquitrán ; tiene un intervalo de destilación aproximado de 200 °C a 325 °C ( de 392 ° F a 617 ° F ) ]
Aceite de creosota , destilado de elevado punto de ebullición ;
[ fracción de destilación de elevado punto de ebullición obtenida de la carbonización a elevada temperatura de hulla bituminosa , que se refina de nuevo para separar el exceso de sales cristalinas ; compuesta principalmente de aceite de creosota del que se han separado algunas de las sales aromáticas polinucleares normales , que son componentes de los destilados del alquitrán de hulla ; está libre de cristales a aproximadamente 5 °C ( 41 ° F ) ]
Residuos del extracto ( hulla ) , ácido de aceite de creosota ;
Residuo de extracto de aceite de lavado ;
[ Combinación compleja de hidrocarburos de una fracción libre de bases procedente de la destilación de alquitrán de hulla con un intervalo de ebullición de 250 °C a 280 °C aproximadamente ( de 482 ° F a 536 ° F ) ; compuesta en su mayor parte de bifenilo y difenilnaftalenos isoméricos ]
Aceite de creosota , destilado de bajo punto de ebullición ;
[ fracción de destilación de bajo punto de ebullición obtenida de la carbonización a elevada temperatura de hulla bituminosa , que se refina de nuevo para separar el exceso de sales cristalinas ; compuesta principalmente de aceite de creosota del que se han separado algunas de las sales aromáticas polinucleares normales , que son componentes del destilado de alquitrán de hulla ; está libre de cristales a aproximadamente 38 °C ( 100 ° F ) ]
Fibras cerámicas refractarias , fibras para usos especiales , excepto las especificadas en otras partes del presente anexo ;
[ fibras vítreas artificiales ( silicato ) con orientación aleatoria cuyo contenido ponderado de óxido alcalino y óxido de tierra alcalina ( Na2O + K2O + CaO + MgO + BaO ) sea inferior o igual a 18 % en peso ]
A , R »
En el apéndice 4 , el cuadro se modifica como sigue :
Se suprime la entrada siguiente : 024-004-01-4 ;
Se insertan las siguientes entradas de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en el apéndice 4 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 :
2-Cloro-6-fluoro-fenol
Colchicina
Aceites de alquitrán , lignito ;
aceite ligero ;
[ destilado del alquitrán de lignito con un intervalo de ebullición aproximado de 80 °C a 250 °C ( de 176 ° F a 482 ° F ) ; compuesto principalmente de hidrocarburos alifáticos y aromáticos y fenoles monobásicos ]
Precursores del benceno ( hulla ) ;
redestilado de aceite ligero , bajo punto de ebullición ;
[ destilado del aceite ligero del horno de coque con un intervalo de destilación aproximado por debajo de 100 °C ( 212 ° F ) ; compuesto principalmente de hidrocarburos alifáticos de C4 a C6 ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , fracción bencénica , rica en BTX ;
[ residuo de la destilación de benceno crudo para separar productos de cabeza de benceno ; compuesto principalmente de benceno , tolueno y xilenos con un intervalo de ebullición aproximado de 75 °C a 200 °C ) ( de 167 ° F a 392 ° F ) ]
Hidrocarburos aromáticos , C6-10 , ricos en C8 ;
redestilado de aceite ligero , bajo punto de ebullición
Nafta disolvente ( hulla ) , fracción ligera ;
Nafta disolvente ( hulla ) , fracción estireno-xilénica ;
redestilado de aceite ligero , punto de ebullición medio
Nafta disolvente ( hulla ) , con estireno-cumarona ;
Nafta ( hulla ) , residuos de destilación ;
redestilado de aceite ligero , alto punto de ebullición ;
[ residuo que queda de la destilación de nafta recuperada ; compuesto principalmente de naftaleno y productos de condensación de indeno y estireno ]
Hidrocarburos aromáticos , C8 ;
redestilado de aceite ligero , alto punto de ebullición
Hidrocarburos aromáticos , C8-9 , subproducto de polimerización de resina hidrocarbonada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la evaporación al vacío del disolvente de resinas hidrocarbonadas polimerizadas ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C8 a C9 y con un intervalo de ebullición aproximado de 120 °C a 215 °C ( de 248 ° F a 419 ° F ) ]
Hidrocarburos aromáticos , C9-12 , destilación de benceno ;
Residuos del extracto ( hulla ) , fracción alcalina de benceno , extracto ácido ;
residuos del extracto de aceite ligero , bajo punto de ebullición ;
[ redestilado de la destilación ( libre de ácidos de alquitrán y bases de alquitrán ) de alquitrán de hulla bituminosa a elevada temperatura dentro del intervalo de ebullición aproximado de 90 °C a 160 °C ( de 194 ° F a 320 ° F ) ; compuesto principalmente de benceno , tolueno y xilenos ]
Residuos del extracto ( alquitrán de hulla ) , productos alcalinos de la fracción bencénica , extracto ácido ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por la redestilación del destilado de alquitrán de hulla a elevada temperatura ( libre de ácido de alquitrán y de base de alquitrán ) ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos mononucleares sustituidos y no sustituidos , con un intervalo de ebullición de 85 °C a 195 °C ( de 185 ° F a 383 ° F ) ]
Residuos del extracto ( hulla ) , productos ácidos de la fracción bencénica ;
[ sedimento ácido subproducto del refino con ácido sulfúrico de hulla cruda a elevada temperatura ; compuesto principalmente de ácido sulfúrico y compuestos orgánicos ]
Residuos del extracto ( hulla ) , producto alcalino del aceite ligero , productos de cabeza de la destilación ;
[ fracción primera de la destilación de residuos del fondo del prefraccionador ricos en hidrocarburos aromáticos , cumarona , naftaleno e indeno o de aceites carbólicos lavados , con un punto de ebullición sustancialmente por debajo de 145 °C ( 293 ° F ) ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos y alifáticos de C7 y C8 ]
Residuos del extracto ( hulla ) , producto alcalino de aceite ligero , extracto ácido , fracción indénica ;
residuos del extracto de aceite ligero , punto de ebullición medio
Residuos del extracto ( hulla ) , producto alcalino del aceite ligero , fracción de nafta de indeno ;
residuos del extracto de aceite ligero , alto punto de ebullición ;
[ destilado de los residuos del fondo del prefraccionador ricos en hidrocarburos aromáticos , cumarona , naftaleno e indeno o de aceites carbólicos lavados , con un intervalo de ebullición aproximado de 155 °C a 180 °C ( de 311 ° F a 356 ° F ) ; compuesto principalmente de indeno , indano y trimetilbencenos ]
Nafta disolvente ( hulla ) ;
[ destilado de alquitrán de hulla a elevada temperatura , aceite ligero del horno de coque o residuo del extracto alcalino del aceite de alquitrán de hulla con un intervalo de destilación aproximado de 130 °C a 210 °C ( de 266 ° F a 410 ° F ) ; compuesto principalmente de indeno y otros sistemas anulares policíclicos con un solo anillo aromático ; puede contener compuestos fenólicos y bases nitrogenadas aromáticas ] ;
residuos del extracto de aceite ligero , alto punto de ebullición
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites ligeros , fracción neutra ;
[ destilado de la destilación fraccionada de alquitrán de hulla a elevada temperatura ; compuesto principalmente de hidrocarburos aromáticos de un anillo alquil-sustituidos con un intervalo de ebullición aproximado de 135 °C a 210 °C ( de 275 ° F a 410 ° F ) . Puede incluir también hidrocarburos insaturados como indeno y cumarona ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites ligeros , extractos ácidos ;
[ este aceite es una mezcla compleja de hidrocarburos aromáticos , principalmente indeno , naftaleno , cumarona , fenol , y o- , m- y p-cresol y con un intervalo de ebullición de 140 °C a 215 °C ( de 284 ° F a 419 ° F ) ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites ligeros ;
aceite carbólico ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de alquitrán de hulla ; compuesta de hidrocarburos aromáticos y otros , compuestos fenólicos y compuestos nitrogenados aromáticos , y con un intervalo de destilación aproximado de 150 °C a 210 °C ( de 302 ° F a 410 ° F ) ]
Aceites de alquitrán , hulla ;
[ destilado del alquitrán de hulla a elevada temperatura con un intervalo de destilación aproximado de 130 °C a 250 °C ( de 266 ° F a 410 ° F ) ; compuesto principalmente de naftaleno , alquinaftalenos , compuestos fenólicos y bases nitrogenadas aromáticas ]
Residuos del extracto ( hulla ) , producto alcalino del aceite ligero , extracto ácido ;
residuo del extracto de aceite carbólico ;
[ aceite que resulta del lavado ácido de aceite carbólico lavado con álcalis para separar las cantidades minoritarias de compuestos básicos ( bases de alquitrán ) ; compuesto principalmente de indeno , indano y alquilbencenos ]
Residuos del extracto ( hulla ) , alcalinos del aceite de alquitrán ;
[ residuo obtenido de aceite de alquitrán de hulla por un lavado alcalino , como hidróxido de sodio acuoso , después de la separación de los ácidos del alquitrán de hulla crudo ; compuesto principalmente de naftalenos y bases nitrogenadas aromáticas ]
Aceites del extracto ( hulla ) , aceite ligero ;
extracto ácido ;
[ extracto acuoso producido por un lavado ácido de aceite carbólico lavado con álcalis ; compuesto principalmente de sales ácidas de diversas bases nitrogenadas aromáticas , como la piridina , la quinolina y sus alquil-derivados ]
Piridina , alquil-derivados ;
bases de alquitrán crudo ;
[ combinación compleja de piridinas polialquiladas derivadas de la destilación de alquitrán de hulla o como destilados de elevado punto de ebullición ( aproximadamente por encima de 150 °C ( 302 ° F ) ) de la reacción de amoniaco con acetaldehído , formaldehído o paraformaldehído ]
Bases de alquitrán , hulla , fracción picolínica ;
bases destiladas ;
[ bases de piridina con un intervalo de ebullición aproximado de 125 °C a 160 °C ( de 257 ° F a 320 ° F ) , obtenidas por destilación del extracto ácido neutralizado de la fracción de alquitrán que contiene bases obtenida por la destilación de alquitranes de hulla bituminosa ; compuestas principalmente de lutidinas y picolinas ]
Bases de alquitrán , hulla , fracción lutidínica ;
bases destiladas
Aceites del extracto ( hulla ) , base de alquitrán , fracción colidínica ;
[ extracto producido por la extracción ácida de bases a partir de aceites aromáticos de alquitrán de hulla crudo , neutralización y destilación de las bases ; compuesto principalmente de colidinas , anilina , toluidinas , lutidinas y xilidinas ]
Bases de alquitrán , hulla , fracción colidínica ;
[ fracción de la destilación , con un intervalo de ebullición aproximado de 181 °C a 186 °C ( de 356 ° F a 367 ° F ) , de las bases crudas obtenidas de las fracciones de alquitrán que contienen bases extraídas con ácido y neutralizadas , obtenidas por la destilación de alquitrán de hulla bituminosa ; contiene principalmente anilina y colidinas ]
Bases de alquitrán , hulla , fracción anilínica ;
[ fracción de la destilación , con un intervalo de ebullición aproximado de 180 °C a 200 °C ( de 356 ° F a 392 ° F ) de las bases crudas obtenidas desfenolando y desbasificando el aceite fenicado de la destilación de alquitrán de hulla ; contiene principalmente anilina , colidinas , lutidinas y toluidinas ]
Bases de alquitrán , hulla , fracción toluidínica ;
Destilados ( petróleo ) , aceite de pirólisis de la fabricación de alqueno-alquino , mezclado con alquitrán de hulla a elevada temperatura , fracción indénica ;
redestilados ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como un redestilado de la destilación fraccionada de alquitrán de hulla bituminosa a elevada temperatura y aceites residuales que se obtienen por producción pirolítica de alquenos y alquinos a partir de los productos del petróleo o gas natural ; compuesta principalmente de indeno , con un intervalo de ebullición aproximado de 160 °C a 190 °C ( de 320 ° F a 374 ° F ) ]
Destilados ( hulla ) , aceites residuales de pirólisis de alquitrán de hulla , aceites de naftaleno ;
[ redestilado obtenido de la destilación fraccionada de alquitrán de hulla bituminosa a elevada temperatura y aceites residuales de pirólisis y con un intervalo de ebullición aproximado de 190 °C a 270 °C ( de 374 ° F a 518 ° F ) ; compuesto principalmente de hidrocarburos aromáticos dinucleares sustituidos ]
Aceites del extracto ( hulla ) , aceites residuales de pirólisis de alquitrán de hulla , aceite de naftaleno , redestilado ;
[ redestilado de la destilación fraccionada del aceite de metilnaftaleno desbasificado y desfenolizado obtenido de un alquitrán de hulla bituminosa a elevada temperatura y aceites residuales de pirólisis con un intervalo de ebullición aproximado de 220 °C a 230 °C ( de 428 ° F a 446 ° F ) ; compuesto principalmente de hidrocarburos aromáticos dinucleares sustituidos y no sustituidos ]
Aceites del extracto ( hulla ) , aceites residuales de pirólisis de alquitrán de hulla , aceites de naftaleno ;
[ aceite neutro obtenido degradando y desfenolizando el aceite obtenido de la destilación de alquitrán a elevada temperatura y de aceites residuales de pirólisis con un intervalo de ebullición de 225 °C a 255 °C ( de 437 ° F a 491 ° F ) compuesto principalmente de hidrocarburos aromáticos dinucleares sustituidos ]
Aceites del extracto ( hulla ) , aceites residuales de pirólisis de alquitrán de hulla , aceite de naftaleno , residuos de destilación ;
[ residuo de la destilación de aceite de metilnaftaleno desfenolizado y desbasificado ( de alquitrán de hulla bituminosa y aceites residuales de pirólisis ) con un intervalo de ebullición de 240 °C a 260 °C ( de 464 ° F a 500 ° F ) ; compuesto principalmente de hidrocarburos aromáticos y heterocíclicos dinucleares sustituidos ]
Destilados ( hulla ) , aceite ligero del horno de coque , fracción naftalénica ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento previo ( destilación continua ) del aceite ligero del horno de coque ; compuesta principalmente de naftaleno , cumarona e indeno y con un punto de ebullición por encima de 148 °C ( 298 ° F ) ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites de naftaleno , bajo contenido de naftaleno ;
redestilado de aceite de naftaleno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por cristalización de aceite de naftaleno ; compuesta principalmente de naftaleno , alquilnaftalenos y compuestos fenólicos ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , líquido madre de cristalización del aceite de naftaleno ;
[ combinación compleja de compuestos orgánicos obtenida como filtrado de la cristalización de la fracción de naftaleno del alquitrán de hulla , con un intervalo de ebullición aproximado de 200 °C a 230 °C ( de 392 ° F a 446 ° F ) ; contiene principalmente naftaleno , tionafteno y alquilnaftalenos ]
Residuos del extracto ( hulla ) , aceite de naftaleno , alcalino ;
residuo del extracto de aceite de naftaleno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida del lavado con álcalis de aceite de naftaleno para separar compuestos fenólicos ( ácidos de alquitrán ) ; compuesta de naftaleno y alquilnaftalenos ]
Residuos del extracto ( hulla ) , aceite de naftaleno , alcalino , bajo contenido de naftaleno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos que queda después de separar el naftaleno del aceite de naftaleno lavado con álcalis mediante un proceso de cristalización ; compuesta principalmente de naftaleno y alquilnaftalenos ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites de naftaleno , libres de naftaleno , extractos alcalinos ;
[ aceite que queda después de separar compuestos fenólicos ( ácidos de alquitrán ) del aceite de naftaleno drenado por un lavado alcalino ; compuesto principalmente de naftaleno y alquilnaftalenos ]
Residuos del extracto ( hulla ) , producto alcalino del aceite de naftaleno , productos de cabeza de la destilación ;
[ destilado del aceite de naftaleno lavado con álcalis , con un intervalo de destilación aproximado de 180 °C a 220 °C ( de 356 ° F a 428 ° F ) ; compuesto principalmente de naftaleno , alquilbencenos , indeno e indano ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites de naftaleno , fracción metilnaftalénica ;
aceite de metilnaftaleno ;
[ destilado de la destilación fraccionada de alquitrán de hulla a elevada temperatura ; compuesto principalmente de hidrocarburos aromáticos de dos anillos sustituidos y bases nitrogenadas aromáticas , con un intervalo de ebullición aproximado de 225 °C a 255 °C ( de 437 ° F a 491 ° F ) ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites de naftaleno , fracción metilnaftaleno-indólica ;
[ destilado de la destilación fraccionada de alquitrán de hulla a elevada temperatura ; compuesto principalmente de indol y metilnaftaleno con un intervalo de ebullición aproximado de 235 °C a 255 °C ( de 455 ° F a 491 ° F ) ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites de naftaleno , extractos ácidos ;
residuo del extracto de aceite de metilnaftaleno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por desbasificado de la fracción metilnaftalénica obtenida por la destilación de alquitrán de hulla y con un intervalo de ebullición aproximado de 230 °C a 255 °C ( de 446 ° F a 491 ° F ) ; contiene principalmente 1(2)-metilnaftaleno , naftaleno , dimetilnaftaleno y bifenilo ]
Residuos del extracto ( hulla ) , producto alcalino del aceite de naftaleno , residuos de destilación ;
[ residuo de la destilación de aceite de naftaleno lavado con álcalis , con un intervalo de destilación aproximado de 220 °C a 300 °C ( de 428 ° F a 572 ° F ) ; compuesto principalmente de naftaleno , alquilnaftalenos y bases nitrogenadas aromáticas ]
Aceites del extracto ( hulla ) , ácidos , libres de base del alquitrán ;
[ aceite del extracto con un intervalo de ebullición aproximado de 220 °C a 265 °C ( de 428 ° F a 509 ° F ) , procedente del residuo del extracto alcalino de alquitrán de hulla producido por un lavado ácido del tipo del ácido sulfúrico acuoso después de destilar para separar las bases del alquitrán ; compuesto principalmente de alquilnaftalenos ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , fracción bencénica , residuos de destilación ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de benceno crudo ( alquitrán de hulla a elevada temperatura ) ; puede ser un líquido con un intervalo de destilación aproximado de 150 °C a 300 °C ( de 302 ° F a 572 ° F ) o un semisólido o sólido con un punto de fusión por encima de 70 °C ( 158 ° F ) ; compuesta principalmente de naftaleno y alquilnaftalenos ]
Aceite de antraceno , pasta de antraceno ;
fracción de aceite de antraceno ;
[ sólido rico en antraceno obtenido por cristalización y centrifugación de aceite de antraceno ; compuesto principalmente de antraceno , carbazol y fenantreno ]
Aceite de antraceno , bajo contenido de antraceno ;
[ aceite que queda después de separar , por un proceso de cristalización , un sólido rico en antraceno ( pasta de antraceno ) del aceite de antraceno ; compuesto principalmente de compuestos aromáticos de dos , tres y cuatro miembros ]
Residuos ( alquitrán de hulla ) , destilación del aceite de antraceno ;
[ residuo de la destilación fraccionada de antraceno crudo , con un intervalo de ebullición aproximado de 340 °C a 400 °C ( de 644 ° F a 752 ° F ) ; compuesto principalmente de hidrocarburos heterocíclicos y aromáticos tri- y polinucleares ]
Aceite de antraceno , pasta de antraceno , fracción antracénica ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de la destilación del antraceno , obtenida por la cristalización del aceite de antraceno de alquitrán bituminoso a elevada temperatura y con un intervalo de ebullición de 330 °C a 350 °C ( de 626 ° F a 662 ° F ) ; contiene principalmente antraceno , carbazol y fenantreno ]
Aceite de antraceno , pasta de antraceno , fracción carbazólica ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de la destilación del antraceno , obtenida cristalizando aceite de antraceno de alquitrán de hulla bituminosa a elevada temperatura y con un intervalo de ebullición aproximado de 350 °C a 360 °C ( de 662 ° F a 680 ° F ) ; contiene principalmente antraceno , carbazol y fenantreno ]
Aceite de antraceno , pasta de antraceno , fracción ligera de destilación ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de la destilación del antraceno , obtenida cristalizando el aceite de antraceno del alquitrán bituminoso a elevada temperatura y con un intervalo de ebullición aproximado de 290 °C a 340 °C ( de 554 ° F a 644 ° F ) ; contiene principalmente sustancias aromáticas trinucleares y sus dihidroderivados ]
Aceites de alquitrán , hulla , baja temperatura ;
aceite de alquitrán , alto punto de ebullición ;
[ destilado de alquitrán de hulla a baja temperatura ; compuesto principalmente de hidrocarburos , compuestos fenólicos y bases nitrogenadas aromáticas con un intervalo de ebullición aproximado de 160 °C a 340 °C ( de 320 ° F a 644 ° F ) ]
Fenoles , extracto de licor amoniacal ;
extracto alcalino ;
[ combinación de fenoles extraídos , utilizando acetato de isobutilo , del licor amoniacal condensado del gas desprendido en la destilación destructiva de hulla a baja temperatura ( menos de 700 °C ( 1292 ° F ) ) ; compuesta principalmente de una mezcla de fenoles monohídricos y dihídricos ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites ligeros , extractos alcalinos ;
[ extracto acuoso del aceite carbólico producido por un lavado alcalino del tipo del hidróxido de sodio acuoso ; compuesto principalmente de las sales alcalinas de varios compuestos fenólicos ]
Extractos , producto alcalino del aceite del alquitrán de hulla ;
[ extracto del aceite de alquitrán de hulla producido por un lavado alcalino como hidróxido de sodio acuoso ; compuesto principalmente de las sales alcalinas de varios compuestos fenólicos ]
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites de naftaleno , extractos alcalinos ;
[ extracto acuoso del aceite de naftaleno producido por un lavado alcalino del tipo del hidróxido de sodio acuoso ; compuesto principalmente de las sales alcalinas de varios compuestos fenólicos ]
Residuos del extracto ( hulla ) , producto alcalino del aceite de alquitrán , carbonatado , tratado con cal ;
[ producto obtenido por tratamiento del extracto alcalino de aceite de alquitrán de hulla con CO2 y CaO ; compuesto principalmente de CaCO3 , Ca(OH)2 , Na2CO3 y otras impurezas orgánicas e inorgánicas ]
Ácidos de alquitrán , lignito , crudos ;
[ extracto alcalino acidificado del destilado de alquitrán de lignito ; compuesto principalmente de fenol y homólogos del fenol ]
Ácidos de alquitrán , gasificación de lignito ;
[ combinación compleja de compuestos orgánicos obtenida de la gasificación de lignito ; compuesta principalmente de hidroxifenoles aromáticos de C6-10 y sus homólogos ]
Ácidos de alquitrán , residuos de destilación ;
fenoles destilados ;
[ residuo de la destilación de fenol crudo a partir de la hulla ; compuesto principalmente de fenoles con un número de carbonos dentro del intervalo de C8 a C10 y con un punto de reblandecimiento de 60 °C a 80 °C ( de 140 ° F a 176 ° F ) ]
Ácidos de alquitrán , fracción metilfenólica ;
[ fracción de ácidos de alquitrán , rica en 3- y 4-metilfenol , recuperada por destilación de ácidos de alquitrán de hulla crudo a baja temperatura ]
Ácidos de alquitrán , fracción polialquilfenólica ;
[ fracción de ácidos de alquitrán , recuperada por destilación de ácidos de alquitrán de hulla crudo a baja temperatura , con un intervalo de ebullición aproximado de 225 °C a 320 °C ( de 437 ° F a 608 ° F ) ; compuesta principalmente de polialquilfenoles ]
Ácidos de alquitrán , fracción xilenólica ;
[ fracción de ácidos de alquitrán , rica en 2,4- y 2,5-dimetilfenol , recuperada por destilación de ácidos de alquitrán de hulla crudo a baja temperatura ]
Ácidos de alquitrán , fracción etilfenólica ;
[ fracción de ácidos de alquitrán , rica en 3- y 4-etilfenol , recuperada por destilación de ácidos de alquitrán de hulla crudo a baja temperatura ]
Ácidos de alquitrán , fracción 3,5-xilenólica ;
[ fracción de ácidos de alquitrán , rica en 3,5-dimetilfenol , recuperada por destilación de ácidos de alquitrán de hulla a baja temperatura ]
Ácidos de alquitrán , residuos , destilados , fracción primera ;
[ residuo de la destilación en el intervalo de 235 °C a 355 °C ( de 481 ° F a 697 ° F ) de aceite carbólico ligero . ]
Ácidos de alquitrán , cresílicos , residuos ;
[ residuo de ácidos de alquitrán de hulla crudo después de la separación de fenol , cresoles , xilenoles y eventuales fenoles de elevado punto de ebullición ; sólido negro con punto de fusión aproximado de 80 °C ( 176 ° F ) ; compuesto principalmente de polialquilfenoles , gomorresinas y sales inorgánicas ]
Fenoles , C9-11 ;
fenoles destilados
Ácidos de alquitrán , cresílicos ;
[ combinación compleja de compuestos orgánicos obtenida del lignito y con un intervalo de ebullición aproximado de 200 °C a 230 °C ( de 392 ° F a 446 ° F ) ; contiene principalmente fenoles y bases piridínicas ]
Ácidos de alquitrán , lignito , fracción de C2-alquilfenol ;
[ destilado de la acidificación del destilado de alquitrán de lignito lavado con álcalis , con un intervalo de ebullición aproximado de 200 °C a 230 °C ( de 392 ° F a 446 ° F ) ; compuesto principalmente de m- y p-etilfenol , así como cresoles y xilenoles ]
Aceites del extracto ( hulla ) , aceites de naftaleno ;
( extracto acuoso producido por un lavado ácido de aceite de naftaleno lavado con base ; compuesto principalmente de sales ácidas de diversas bases nitrogenadas aromáticas , como la piridina , la quinolina y sus alquil-derivados ]
Bases de alquitrán , derivados de quinolina ;
Bases de alquitrán , hulla , fracción de derivados de quinolina ;
Bases de alquitrán , hulla , residuos de destilación ;
[ residuo de destilación que queda después de la destilación de las fracciones de alquitrán que contienen bases , extraídas con ácidos y neutralizadas , obtenidas por la destilación de alquitranes de hulla ; contiene principalmente anilina , colidinas , quinolina y derivados de quinolina y toluidinas ]
Aceites hidrocarbonados , aromáticos , mezclados con polietileno y polipropileno , pirolizados , fracción ligera de aceite ;
productos de tratamiento térmico ;
[ aceite obtenido del tratamiento térmico de una mezcla de polietileno / polipropileno con brea de alquitrán de hulla o aceites aromáticos ; compuesto principalmente de benceno y sus homólogos , con un intervalo de ebullición aproximado de 70 °C a 120 °C ( de 158 ° F a 248 ° F ) ]
Aceites hidrocarbonados , aromáticos , mezclados con polietileno , pirolizados , fracción ligera de aceite ;
[ aceite obtenido del tratamiento térmico de polietileno con brea de alquitrán de hulla o aceites aromáticos ; compuesto principalmente de benceno y sus homólogos , con un intervalo de ebullición de 70 °C a 120 °C ( de 158 ° F a 248 ° F ) ]
Aceites hidrocarbonados , aromáticos , mezclados con poliestireno , pirolizados , fracción ligera de aceite ;
[ aceite obtenido del tratamiento térmico de poliestireno con brea de alquitrán de hulla o aceites aromáticos ; compuesto principalmente de benceno y sus homólogos , con un intervalo de ebullición aproximado de 70 °C a 210 °C ( de 158 ° F a 410 ° F ) ]
Residuos del extracto ( hulla ) , sustancias alcalinas de aceite de alquitrán , residuos de destilación de naftaleno ;
[ residuo obtenido del aceite químico extraído después de la separación del naftaleno por destilación y compuesto principalmente de hidrocarburos aromáticos con anillos condensados de dos a cuatro miembros y bases nitrogenadas aromáticas ]
Ácidos de alquitrán , cresílicos , sales de sodio , soluciones cáusticas ;
extracto alcalino
Aceites del extracto ( hulla ) , base de alquitrán ;
[ extracto de un residuo del extracto alcalino del aceite de alquitrán de hulla producido por un lavado ácido , como ácido sulfúrico acuoso , después de la destilación para separar el naftaleno ; compuesto principalmente de las sales ácidas de diversas bases nitrogenadas aromáticas , como la piridina , la quinolina y sus alquil-derivados ]
Bases de alquitrán , hulla , crudo ;
[ producto de reacción obtenido por neutralización del aceite extraído de las bases de alquitrán de hulla con una solución alcalina , como el hidróxido de sodio acuoso , para obtener las bases libres ; compuesto principalmente de bases orgánicas tales como la acridina , fenantridina , piridina , quinolina y sus alquil-derivados ]
Aceite ligero ( hulla ) , horno de coque ;
benceno crudo ;
[ líquido orgánico volátil extraído del gas desprendido en la destilación destructiva de hulla a elevada temperatura ( mayor de 700 °C ( 1292 ° F ) ) ; compuesto principalmente de benceno , tolueno y xilenos ; puede contener otros constituyentes hidrocarbonados minoritarios ]
Destilados ( hulla ) , primarios de la extracción con líquido disolvente ;
[ producto líquido de la condensación de vapores emitidos durante la digestión de hulla en un disolvente líquido y con un intervalo de ebullición aproximado de 30 °C a 300 °C ( de 86 ° F a 572 ° F ) ; compuesto principalmente de hidrocarburos aromáticos con anillos condensados hidrogenados parcialmente , compuestos aromáticos con nitrógeno , oxígeno y azufre y sus alquil-derivados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C14 ]
Destilados ( hulla ) , hidrocraqueados de la extracción con disolvente ;
[ destilado obtenido por hidrocraqueo del extracto o solución de hulla producidos por procesos de extracción con disolvente líquido o de extracción con gas supercrítico , y con un intervalo de ebullición aproximado de 30 °C a 300 °C ( de 86 ° F a 572 ° F ) ; contiene principalmente compuestos aromáticos , aromáticos hidrogenados y nafténicos , sus alquil-derivados y alcanos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C14 ; también están presentes compuestos aromáticos hidrogenados y compuestos aromáticos con nitrógeno , azufre y oxígeno ]
Nafta ( hulla ) , extracción con disolvente , hidrocraqueada ;
[ fracción del destilado obtenido por hidrocraqueo del extracto o solución de hulla producidos por procesos de extracción con disolvente líquido o de extracción con gas supercrítico , y con un intervalo de ebullición aproximado de 30 °C a 180 °C ( de 86 ° F a 356 ° F ) ; compuesta principalmente de compuestos aromáticos , aromáticos hidrogenados y nafténicos , sus alquil-derivados y alcanos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C9 ; también están presentes compuestos aromáticos hidrogenados y compuestos aromáticos con nitrógeno , azufre y oxígeno ]
Destilados ( hulla ) , extracción con disolvente , fracción intermedia hidrocraqueada ;
[ destilado obtenido por hidrocraqueo del extracto o solución de hulla producidos por procesos de extracción con disolvente líquido o de extracción con gas supercrítico , y con un intervalo de ebullición aproximado de 180 °C a 300 °C ( de 356 ° F a 572 ° F ) ; contiene principalmente compuestos aromáticos con dos anillos , aromáticos hidrogenados y nafténicos , sus alquil-derivados y alcanos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C9 a C14 ; también están presentes compuestos con nitrógeno , azufre y oxígeno ]
Destilados ( hulla ) , extracción con disolvente , fracción intermedia hidrogenada hidrocraqueada ;
[ destilado de la hidrogenación del destilado intermedio hidrocraqueado del extracto o solución de hulla producidos por procesos de extracción con disolvente líquido o de extracción con gas supercrítico , y con un intervalo de ebullición aproximado de 180 °C a 280 °C ( de 356 ° F a 536 ° F ) ; compuesto principalmente de compuestos carbonados hidrogenados con dos anillos y sus alquil-derivados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C9 a C14 ]
Aceite ligero ( hulla ) , proceso de semi-coquización ;
aceite ligero ;
[ líquido orgánico volátil condensado del gas desprendido en la destilación destructiva de hulla a baja temperatura ( menos de 700 °C ( 1292 ° F ) ) ; compuesto principalmente de hidrocarburos de C6-10 ]
Gasolina , natural ;
nafta de bajo punto de ebullición ;
[ combinación compleja de hidrocarburos separada a partir de gas natural por procesos como refrigeración o absorción ; compuesta principalmente de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C8 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 120 °C ( de – 4 ° F a 248 ° F ) ]
Nafta ;
[ productos del petróleo refinados , parcialmente refinados o sin refinar , producidos por destilación de gas natural ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C6 y con un intervalo de ebullición aproximado de 100 °C a 200 °C ( de 212 ° F a 392 ° F ) ]
Ligroína ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación fraccionada de petróleo ; esta fracción tiene un intervalo de ebullición aproximado de 20 °C a 135 °C ( de 58 ° F a 275 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada de primera destilación ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de petróleo crudo ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 65 °C a 230 °C ( de 149 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , serie completa de primera destilación ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de petróleo crudo ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 220 °C ( de – 4 ° F a 428 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera de primera destilación ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de petróleo crudo ; compuesta principalmente de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 180 °C ( de – 4 ° F a 356 ° F ) ]
Nafta disolvente ( petróleo ) , fracción alifática ligera ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de petróleo crudo o de gasolina natural ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 160 °C ( de 95 ° F a 320 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera de primera destilación ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de petróleo crudo ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C7 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 88 °C a 99 °C ( de – 127 ° F a – 210 ° F ) ]
Gasolina , recuperación a vapor ;
[ combinación compleja de hidrocarburos , separada de los gases de sistemas de recuperación de vapor por enfriamiento ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 196 °C ( – 4 ° F a 384 ° F ) ]
Gasolina , fracción de primera destilación , planta de destilación primaria ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida en la planta de destilación primaria por la destilación de petróleo crudo , con un intervalo de ebullición aproximado de 36,1 °C a 193,3 °C ( de 97 ° F a 380 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , sin desazufrar ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida de la destilación de corrientes de nafta de diversos procesos de refinería ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 0 °C a 230 °C ( de 25 ° F a 446 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , fracciones de cabeza del estabilizador para el fraccionamiento de gasolina ligera de primera de destilación ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el fraccionamiento de gasolina ligera de primera destilación ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C6 ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada de primera destilación , con sustancias aromáticas ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por un proceso de destilación de petróleo crudo ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C8 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 130 °C a 210 °C ( de 266 ° F a 410 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , alquilato de la serie completa ;
nafta modificada de bajo punto de ebullición ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de reacción del isobutano con hidrocarburos monoolefínicos , con un número de carbonos normalmente dentro del intervalo de C3 a C5 ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados de cadena ramificada con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 90 °C a 220 °C ( de 194 ° F a 428 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , alquilato pesado ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de reacción del isobutano con hidrocarburos monoolefínicos , con un número de carbonos normalmente dentro del intervalo de C3 a C5 ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados de cadena ramificada con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C9 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 150 °C a 220 °C ( de 302 ° F a 428 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , alquilato ligero ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de reacción del isobutano con hidrocarburos monoolefínicos , con un número de carbonos normalmente dentro del intervalo de C3 a C5 ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados de cadena ramificada con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de 90 °C a 160 °C ( de 194 ° F a 320 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , isomerización ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la isomerización catalítica de hidrocarburos parafínicos de cadena lineal de C4 a C6 ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados , tales como isobutano , isopentano , 2,2-dimetilbutano , 2-metilpentano y 3-metilpentano ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera refinada con disolvente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como refinado de un proceso de extracción con disolvente ; compuesta principalmente de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 190 °C ( de 95 ° F a 374 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada refinada con disolvente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como refinado de un proceso de extracción con disolvente ; compuesta principalmente de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 90 °C a 230 °C ( de 194 ° F a 446 ° F ) ]
Refinados ( petróleo ) , extractos en contracorriente de etilenglicol-agua en el reformador catalítico ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como refinado del proceso de extracción UDEX en la corriente del reformador catalítico ; compuesta de hidrocarburos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C9 ]
Refinados ( petróleo ) , reformador , unidad de separación Lurgi ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como refinado de una unidad de separación Lurgi ; compuesta principalmente de hidrocarburos no aromáticos con pequeñas cantidades variables de hidrocarburos aromáticos , con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C8 ]
Nafta ( petróleo ) , alquilato de la serie completa , con butano ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de reacción del isobutano con hidrocarburos monoolefínicos normalmente con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C5 ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados de cadena ramificada con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 , con algunos butanos y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 200 °C ( de 95 ° F a 428 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , derivados del craqueo a vapor de nafta , fracción ligera tratada con hidrógeno refinada con disolvente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como refinado de un proceso de extracción con disolvente del destilado ligero tratado con hidrógeno de nafta craqueada a vapor ]
Nafta ( petróleo ) , alquilato-butano C4-12 , rico en isooctano ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por alquilación de butanos ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C12 , rica en isooctano , y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 210 °C ( de 95 ° F a 410 ° F ) ]
Hidrocarburos , destilados de nafta ligera tratada con hidrógeno , refinado con disolvente ;
[ combinación de hidrocarburos obtenida de la destilación de nafta tratada con hidrógeno , seguida por una extracción con disolvente y un proceso de destilación ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados y con un intervalo de ebullición aproximado de 94 °C a 99 °C ( de 201 ° F a 210 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , isomerización , fracción de C6 ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de una gasolina que ha sido isomerizada catalíticamente ; compuesta principalmente de isómeros de hexano , con un intervalo de ebullición aproximado de 60 °C a 66 °C ( de 140 ° F a 151 ° F ) ]
Hidrocarburos , C6-7 , craqueo de nafta , refinada con disolvente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por sorción de benceno de una fracción hidrocarbonada rica en benceno totalmente hidrogenada catalíticamente que se había obtenido por destilación de nafta craqueada y prehidrogenada ; compuesta principalmente de hidrocarburos parafínicos y nafténicos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C7 y con un intervalo de ebullición aproximado de 70 °C a 100 °C ( de 158 ° F a 212 ° F ) ]
Hidrocarburos , ricos en C6 , destilados de nafta ligera tratada con hidrógeno , refinados con disolvente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de nafta tratada con hidrógeno seguida por extracción con disolvente ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados y con un intervalo de ebullición aproximado de 65 °C a 70 °C ( de 149 ° F a 158 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada craqueada catalíticamente ;
nafta craqueada catalíticamente de bajo punto de ebullición ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por una destilación de productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 65 °C a 230 °C ( de 148 ° F a 446 ° F ) ; contiene una proporción relativamente grande de hidrocarburos insaturados ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada catalíticamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 190 °C ( de – 4 ° F a 374 ° F ) ; contiene una proporción relativamente grande de hidrocarburos insaturados ]
Hidrocarburos , C3-11 , destilados de craqueador catalítico ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de hasta 204 °C ( 400 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , destilado ligero craqueado catalíticamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
Destilados ( petróleo ) , derivados del craqueo a vapor de nafta , fracciones aromáticas ligeras tratadas con hidrógeno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el tratamiento de destilado ligero de nafta craqueada a vapor ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada craqueada catalíticamente , desazufrada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo un destilado de petróleo craqueado catalíticamente a un proceso de desazufrado para transformar los mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 60 °C a 200 °C ( de 140 ° F a 392 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada catalíticamente y desazufrada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo nafta obtenida de un proceso de craqueo catalítico a un proceso de desazufrado para transformar mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 210 °C ( de 95 ° F a 410 ° F ) ]
Hidrocarburos , C8-12 , craqueo catalítico , neutralizados químicamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de una fracción del proceso de craqueo catalítico , que ha sido sometida a un lavado alcalino ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C8 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 130 °C a 210 °C ( de 266 ° F a 410 ° F ) ]
Hidrocarburos , C8-12 , destilados de craqueador catalítico ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C8 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 140 °C a 210 °C ( de 284 ° F a 410 ° F ) ]
Hidrocarburos , C8-12 , craqueo catalítico , neutralizados químicamente , desazufrados ;
nafta craqueada catalíticamente de bajo punto de ebullición
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera reformada catalíticamente ;
nafta reformada catalíticamente de bajo punto de ebullición ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida de la destilación de productos de un proceso de reformado catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 190 °C ( de 95 ° F a 374 ° F ) ; contiene una proporción relativamente grande de hidrocarburos de cadena ramificada y aromáticos ; esta corriente puede contener un 10 % o más de benceno en volumen ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada reformada catalíticamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida de la destilación de productos de un proceso de reformado catalítico ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 90 °C a 230 °C ( de 194 ° F a 446 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , despentanizador para el reformado catalítico ;
[ combinación compleja de hidrocarburos procedente de la destilación de productos de un proceso de reformado catalítico ; compuesta principalmente de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C6 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 49 °C a 63 °C ( de – 57 ° F a 145 ° F ) ]
Hidrocarburos , C2-6 , C6-8 del reformador catalítico ;
Residuos ( petróleo ) , reformador catalítico de C6-8 ;
[ residuo complejo del reformado catalítico de una alimentación de C6-8 ; compuesto de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C6 ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera reformada catalíticamente , libre de compuestos aromáticos ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de productos de un proceso de reformado catalítico ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C8 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 120 °C ( de 95 ° F a 248 ° F ) ; contiene una proporción relativamente grande de hidrocarburos de cadena ramificada y los componentes aromáticos se han separado ]
Destilados ( petróleo ) , productos de cabeza de nafta de primera destilación reformada catalíticamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el reformado catalítico de nafta de primera destilación seguido del fraccionamiento del efluente total ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C6 ]
Productos del petróleo , reformados en hidrorrefinador-powerformer ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida en un proceso de hidrorrefinador-powerformer y con un intervalo de ebullición aproximado de 27 °C a 210 °C ( de 80 ° F a 410 ° F ) . ]
Nafta ( petróleo ) , serie completa reformada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de reformado catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 230 °C ( de 95 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , reformada catalíticamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de reformado catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 30 °C a 220 °C ( de 90 ° F a 430 ° F ) ; contiene una proporción relativamente grande de hidrocarburos de cadena ramificada y aromáticos ; esta corriente puede contener un 10 % o más de benceno en volumen ]
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera tratada con hidrógeno reformada catalíticamente , fracción aromática de C8-12 ;
[ combinación compleja de alquilbencenos obtenida por el reformado catalítico de nafta de petróleo ; compuesta principalmente de alquilbencenos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C8 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de 160 °C a 180 °C ( de 320 ° F a 356 ° F ) ]
Hidrocarburos aromáticos , C8 , derivados del reformado catalítico ;
nafta reformada catalíticamente de bajo punto de ebullición
Hidrocarburos aromáticos , C7-12 , ricos en C8 ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por separación de la fracción con el reformado al platino ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 ( principalmente C8 ) y puede contener hidrocarburos no aromáticos , ambos dentro del intervalo de ebullición aproximado de 130 °C a 200 °C ( de 266 ° F a 392 ° F ) ]
Gasolina , C5-11 , reformado estabilizado con gran proporción de octano ;
[ combinación compleja de hidrocarburos con gran proporción de octano , obtenida por la deshidrogenación catalítica de nafta en su mayor parte nafténica ; compuesta principalmente de compuestos aromáticos y no aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 45 °C a 185 °C ( de 113 ° F a 365 ° F ) ]
Hidrocarburos , C7-12 , ricos en compuestos aromáticos de C>9 , fracción pesada del reformado ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por separación de la fracción con el reformado al platino ; compuesta principalmente de hidrocarburos no aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 120 °C a 210 °C ( de 248 ° F a 380 ° F ) , e hidrocarburos aromáticos de C9 y superiores ]
Hidrocarburos , C5-11 , ricos en no aromáticos , fracción ligera del reformado ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por separación de la fracción con el reformado al platino ; compuesta principalmente de hidrocarburos no aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 125 °C ( de 94 ° F a 257 ° F ) , benceno y tolueno ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada térmicamente ;
nafta craqueada térmicamente de bajo punto de ebullición ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de productos de un proceso de craqueo térmico ; compuesta principalmente de hidrocarburos insaturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C8 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 10 °C a 130 °C ( de 14 ° F a 266 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada craqueada térmicamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de productos de un proceso de craqueo térmico ; compuesta principalmente de hidrocarburos insaturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 65 °C a 220 °C ( de 148 ° F a 428 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , fracción aromática pesada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de productos del craqueo térmico de etano y propano ; fracción de mayor punto de ebullición compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos de C5-7 con algunos hidrocarburos alifáticos insaturados con un número de carbonos en su mayor parte de C5 ; esta corriente puede contener benceno ]
Destilados ( petróleo ) , fracción aromática ligera ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de productos del craqueo térmico de etano y propano ; fracción de punto de ebullición más bajo , compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos de C5-7 con algunos hidrocarburos alifáticos insaturados con un número de carbonos en su mayor parte de C5 ; esta corriente puede contener benceno ]
Destilados ( petróleo ) , derivado del pirolizado de nafta y refinado , mezcla de gasolina ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el fraccionamiento por pirólisis a 816 °C ( 1500 ° F ) de nafta y refinado ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos de C9 y con un intervalo de ebullición aproximado de 204 °C ( 400 ° F ) ]
Hidrocarburos aromáticos , C6-8 , derivados del pirolizado y refinado de nafta ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por fraccionamiento por pirólisis a 816 °C ( 1500 ° F ) de nafta y refinado ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C8 , incluyendo benceno ]
Destilados ( petróleo ) , gasóleo y nafta craqueados térmicamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de nafta o gasóleo craqueados térmicamente ; compuesta principalmente de hidrocarburos olefínicos con un número de carbonos de C5 y con un intervalo de ebullición aproximado de 33 °C a 60 °C ( de 91 ° F a 140 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , gasóleo y nafta craqueados térmicamente con dímeros de C5 ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación extractiva de nafta o gasóleo craqueados térmicamente ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos de C5 con algunas olefinas de C5 dimerizadas y con un intervalo de ebullición aproximado de 33 °C a 184 °C ( de 91 ° F a 363 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , gasóleo y nafta craqueados térmicamente , productos de extracción ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación extractiva de nafta o gasóleo craqueados térmicamente ; compuesta de hidrocarburos parafínicos y olefínicos , en su mayor parte isoamilenos tales como 2-metil-1-buteno y 2-metil-2-buteno y con un intervalo de ebullición aproximado de 31 °C a 40 °C ( de 88 ° F a 104 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera craqueada térmicamente , fracción aromática desbutanizada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de craqueo térmico ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos , principalmente benceno ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada térmicamente , desazufrada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo un destilado de petróleo procedente del craqueo térmico a elevada temperatura de fracciones de aceite pesado a un proceso de desazufrado para transformar los mercaptanos ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos , olefínicos y saturados , con un intervalo de ebullición aproximado de 20 °C a 100 °C ( de 68 ° F a 212 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada tratada con hidrógeno ;
nafta tratada con hidrógeno de bajo punto de ebullición ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento de una fracción de petróleo con hidrógeno en presencia de un catalizador ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C13 y con un intervalo de ebullición aproximado de 65 °C a 230 °C ( de 149 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera tratada con hidrógeno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento de una fracción de petróleo con hidrógeno en presencia de un catalizador ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 190 °C ( de – 4 ° F a 374 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera hidrodesulfurada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de un proceso de hidrodesulfuración catalítica ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 190 °C ( de – 4 ° F a 374 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada hidrodesulfurada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de un proceso de hidrodesulfuración catalítica ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 90 °C a 230 °C ( de 194 ° F a 446 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia tratada con hidrógeno , punto de ebullición intermedio ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por la destilación de productos de un proceso de tratamiento con hidrógeno del destilado intermedio ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de 127 °C a 188 °C ( de 262 ° F a 370 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , proceso de tratamiento con hidrógeno del destilado ligero , bajo punto de ebullición ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por la destilación de productos del proceso de tratamiento con hidrógeno del destilado ligero ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C9 y con un intervalo de ebullición aproximado de 3 °C a 194 °C ( de 37 ° F a 382 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , nafta pesada tratada con hidrógeno , fracción de cabeza del desisohexanizador ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de productos del proceso de tratamiento con hidrógeno de nafta pesada ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C6 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 49 °C a 68 °C ( de – 57 ° F a 155 ° F ) ]
Nafta disolvente ( petróleo ) , fracciones aromáticas ligeras , tratadas con hidrógeno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento de una fracción de petróleo con hidrógeno en presencia de un catalizador ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C8 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de 135 °C a 210 °C ( de 275 ° F a 410 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera hidrodesulfurada craqueada térmicamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por fraccionamiento de destilado hidrodesulfurado del craqueador térmico ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 23 °C a 195 °C ( de 73 ° F a 383 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera tratada con hidrógeno , con cicloalcanos ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de una fracción de petróleo ; compuesta principalmente de alcanos y cicloalcanos con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 190 °C ( de – 4 ° F a 374 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada craqueada a vapor , hidrogenada ;
nafta tratada con hidrógeno de bajo punto de ebullición
Nafta ( petróleo ) , serie completa hidrodesulfurada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de un proceso de hidrodesulfuración catalítica ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 30 °C a 250 °C ( de 86 ° F a 482 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor tratada con hidrógeno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento de una fracción de petróleo , derivada de un proceso de pirólisis , con hidrógeno en presencia de un catalizador ; compuesta principalmente de hidrocarburos insaturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 190 °C ( de 95 ° F a 374 ° F ) ]
Hidrocarburos , C4-12 , craqueo de nafta , tratada con hidrógeno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación del producto de un proceso de craqueo a vapor de nafta y posterior hidrogenación catalítica selectiva de formadores de goma ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 30 °C a 230 °C ( de 86 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta disolvente ( petróleo ) , fracción nafténica ligera tratada con hidrógeno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento de una fracción de petróleo con hidrógeno en presencia de un catalizador ; compuesta principalmente de hidrocarburos cicloparafínicos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C7 y con intervalo de ebullición aproximado de 73 °C a 85 °C ( de 163 ° F a 185 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor , hidrogenada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por separación y posterior hidrogenación de los productos de un proceso de craqueo a vapor para producir etileno ; compuesta principalmente de parafinas saturadas e insaturadas , parafinas cíclicas e hidrocarburos aromáticos cíclicos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C10 y con un punto de ebullición aproximado de 50 °C a 200 °C ( de 122 ° F a 392 ° F ) ; la proporción de hidrocarburos de benceno puede variar hasta un 30 % en peso y la corriente también puede contener pequeñas cantidades de azufre y compuestos oxigenados ]
Hidrocarburos C6-11 , tratados con hidrógeno , desaromatizados ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como disolventes que han sido sometidos a tratamiento con hidrógeno para transformar compuestos aromáticos en naftenos por hidrogenación catalítica ]
Hidrocarburos C9-12 , tratados con hidrógeno , desaromatizados ;
Disolvente de Stoddard ;
nafta de bajo punto de ebullición , sin especificar ;
[ destilado incoloro de petróleo refinado , libre de olores rancios o inconvenientes y que tiene un intervalo de ebullición aproximado de 148,8 °C a 204,4 °C ( de 300 ° F a 400 ° F ) ]
Condensados de gas natural ( petróleo ) ;
[ combinación compleja de hidrocarburos separada como líquido del gas natural en un separador de superficie por condensación retrógrada ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C20 ; es líquida a temperatura y presión atmosféricas ]
Gas natural ( petróleo ) , mezcla líquida cruda ;
[ combinación compleja de hidrocarburos separada como líquido del gas natural en una planta de reciclado de gas por procesos tales como refrigeración o absorción ; compuesta principalmente de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos dentro del intervalo de C2 a C8 ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera hidrocraqueada ;
nafta de bajo punto de ebullición , sin especificar ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de procedentes de la destilación de productos de un proceso de hidrocraqueo ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 180 °C ( de – 4 ° F a 356 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada hidrocraqueada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de procedentes de la destilación de productos de un proceso de hidrocraqueo ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 65 °C a 230 °C ( de 148 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , desazufrada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo nafta de petróleo a un proceso de desazufrado para transformar los mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 10 °C a 230 °C ( de 14 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , tratada con ácido ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como refinado de un proceso de tratamiento con ácido sulfúrico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 90 °C a 230 °C ( de 194 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada neutralizada químicamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por un proceso de tratamiento para separar materiales ácidos ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 65 °C a 230 °C ( de 149 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera neutralizada químicamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por un proceso de tratamiento para separar materiales ácidos ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 190 °C ( de – 4 ° F a 374 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , desparafinada catalíticamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la desparafinación catalítica de una fracción de petróleo ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 230 °C ( de 95 ° F a 446 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por la destilación de productos de un proceso de craqueo a vapor ; compuesta principalmente de hidrocarburos insaturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 190 °C ( de – 4 ° F a 374 ° F ) ] esta corriente es probable que contenga un 10 % o más de benceno en volumen ]
Nafta disolvente ( petróleo ) , fracción aromática ligera ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de corrientes aromáticas ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C8 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de 135 °C a 210 °C ( de 275 ° F a 410 ° F ) ]
Hidrocarburos aromáticos , C6-10 , tratados con ácido , neutralizados ;
nafta de bajo punto de ebullición , sin especificar
Destilados ( petróleo ) , C3-5 , ricos en 2-metil-2-buteno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de hidrocarburos normalmente con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C5 , en su mayor parte isopentano y 3-metil-1-buteno ; compuesta de hidrocarburos saturados e insaturados con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C5 , en su mayor parte 2-metil-2-buteno ]
Destilados ( petróleo ) , destilados polimerizados del petróleo craqueado a vapor , fracción de C5-12 ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación del destilado polimerizado de petróleo craqueado a vapor ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C12 ]
Destilados ( petróleo ) , craqueo a vapor , fracción de C5-12 ;
[ combinación compleja de compuestos orgánicos obtenida por destilación de productos de un proceso de craqueo a vapor ; compuesta de hidrocarburos insaturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C12 ]
Destilados ( petróleo ) , craqueados a vapor , fracción de C5-10 , mezclados con la fracción de C5 de nafta ligera de petróleo craqueada a vapor ;
Extractos ( petróleo ) , ácido-en frío , C4-6 ;
[ combinación compleja de compuestos orgánicos producida por la extracción en la unidad de ácido en frío de hidrocarburos alifáticos saturados e insaturados normalmente con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C6 , fundamentalmente pentanos y amilenos ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados e insaturados con un número de carbonos dentro del intervalo de C4 a C6 , en su mayor parte C5 ]
Destilados ( petróleo ) , productos de cabeza del despentanizador ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de una corriente de gas craqueado catalíticamente ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C6 . ]
Residuos ( petróleo ) , residuos del fondo del separador de butano ;
[ residuo complejo de la destilación de corriente de butano ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C6 . ]
Aceites residuales ( petróleo ) , torre desisobutanizadora ;
[ residuo complejo de la destilación atmosférica de la corriente de butano-butileno ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C6 . ]
Nafta ( petróleo ) , coquizador de serie completa ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un coquizador fluidificado ; compuesta principalmente de hidrocarburos insaturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C15 y con un intervalo de ebullición aproximado de 43 °C a 250 °C ( de 110 ° F a 500 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción aromática intermedia craqueada a vapor ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de craqueo a vapor ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 130 °C a 220 °C ( de 266 ° F a 428 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , serie completa de primera destilación tratada con arcilla ;
[ combinación compleja de hidrocarburos resultante del tratamiento de la serie completa de nafta de primera destilación con arcilla natural o modificada , normalmente en un proceso de percolación para separar las trazas presentes de impurezas y compuestos polares ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 220 °C ( de – 4 ° F a 429 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera de primera destilación tratada con arcilla ;
[ combinación compleja de hidrocarburos resultante del tratamiento de nafta ligera de primera destilación con arcilla natural o modificada , normalmente en un proceso de percolación para separar las trazas presentes de impurezas y compuestos polares ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de 93 °C a 180 °C ( de 200 ° F a 356 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción aromática ligera craqueada a vapor ,
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de un proceso de craqueo a vapor ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C9 y con un intervalo de ebullición aproximado de 110 °C a 165 °C ( de 230 ° F a 329 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor , sin benceno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de un proceso de craqueo a vapor ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 80 °C a 218 °C ( de 176 ° F a 424 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , con aromáticos ;
Gasolina , pirólisis , residuos del fondo del desbutanizador ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento de los residuos del fondo del despropanizador ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte superior a C5 ]
Nafta ( petróleo ) , ligera , desazufrada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo un destilado de petróleo a un proceso de desazufrado para transformar mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta principalmente de hidrocarburos saturados e insaturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C6 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 20 °C a 100 °C ( de – 4 ° F a 212 ° F ) ]
Condensados de gas natural ;
[ combinación compleja de hidrocarburos separada y / o condensada del gas natural durante el transporte y recogida en la cabeza de pozo , o de los gasoductos de producción , acumulación , transmisión y distribución en pozos profundos , depuradores , etc. ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C8 ]
Destilados ( petróleo ) , extractor de la unidad de refino de nafta ;
[ combinación compleja de hidrocarburos producida por extracción de productos de la unidad de refino de nafta ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C6 ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera reformada catalíticamente , fracción libre de compuestos aromáticos ;
[ combinación compleja de hidrocarburos que queda después de separar los compuestos aromáticos de la nafta ligera reformada catalíticamente en un proceso de absorción selectiva ; compuesta principalmente de compuestos parafínicos y cíclicos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C8 y con un intervalo de ebullición aproximado de 66 °C a 121 °C ( de 151 ° F a 250 ° F ) ]
Gasolina ;
[ combinación compleja de hidrocarburos compuesta principalmente de parafinas , cicloparafinas , hidrocarburos aromáticos y olefínicos con un número de carbonos en su mayor parte superior a C3 y con un intervalo de ebullición de 30 °C a 260 °C ( de 86 ° F ta 500 ° F ) ]
Hidrocarburos aromáticos , C7-8 , productos de dealquilación , residuos de destilación ;
Hidrocarburos , C4-6 , productos ligeros del despentanizador , aparato para el tratamiento con hidrógeno de productos aromáticos ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como primeros productos de la columna del despentanizador antes del tratamiento con hidrógeno de las cargas aromáticas ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C6 , en su mayor parte pentanos y pentenos , con un intervalo de ebullición aproximado de 25 °C a 40 °C ( de 77 ° F a 104 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , nafta craqueada a vapor impregnada con calor , rica en C5 ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de nafta craqueada a vapor impregnada con calor ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C4 a C6 , en su mayor parte C5 ]
Extractos ( petróleo ) , disolvente de nafta ligera reformada catalíticamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida como extracto de la extracción con disolventes de una fracción de petróleo reformado catalíticamente ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C8 y con un intervalo de ebullición aproximado de 100 °C a 200 °C ( de 212 ° F a 392 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera hidrodesulfurada , desaromatizada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de fracciones ligeras de petróleo desaromatizadas e hidrodesulfuradas ; compuesta en su mayor parte de parafinas y cicloparafinas de C7 con un intervalo de ebullición aproximado de 90 °C a 100 °C ( de 194 ° F a 212 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera , rica en C5 , desazufrada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo nafta de petróleo a un proceso de desazufrado para transformar los mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos principalmente dentro del intervalo de C4 a C5 , en su mayor parte de C5 , y con un intervalo de ebullición aproximado de – 10 °C a 35 °C ( de 14 ° F a 95 ° F ) ]
Hidrocarburos , C8-11 , craqueo de nafta , fracción de tolueno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de nafta craqueada y prehidrogenada ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C8 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 130 °C a 205 °C ( de 266 ° F a 401 ° F ) ]
Hidrocarburos , C4-11 , craqueo de nafta , libre de compuestos aromáticos ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de nafta craqueada y prehidrogenada después de la separación por destilación de las fracciones de hidrocarburos que contienen benceno y tolueno y la fracción de punto de ebullición más elevado ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 30 °C a 205 °C ( de 86 ° F a 401 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera impregnada con calor , craqueada a vapor ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por fraccionamiento de nafta craqueada a vapor después de la recuperación de un proceso de impregnación con calor ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C6 y con un intervalo de ebullición aproximado de 0 °C a 80 °C ( de 32 ° F a 176 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , ricos en C6 ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de una fracción de petróleo ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos de C5 a C7 , ricos en C6 , y con un intervalo de ebullición aproximado de 60 °C a 70 °C ( de 140 ° F a 158 ° F ) ]
Gasolina , pirólisis , hidrogenada ;
nafta de bajo punto de ebullición , sin especificar ;
[ fracción de destilación de la hidrogenación de gasolina de pirólisis con un intervalo de ebullición aproximado de 20 °C a 200 °C ( de 68 ° F a 392 ° F ) . ]
Destilados ( petróleo ) , craqueados a vapor , fracción de C8-12 , polimerizada , fracciones ligeras de destilación ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de la fracción de C8 a C12 polimerizada de los destilados de petróleo craqueados a vapor ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C8 a C12 ]
Extractos ( petróleo ) disolvente de nafta pesada , tratados con arcilla ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento de extracto de petróleo de disolvente de nafta pesada con tierra para blanquear ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C10 y con un intervalo de ebullición aproximado de 80 °C a 180 °C ( de 175 ° F a 356 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor , sin bencenos , tratada térmicamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento y destilación de nafta ligera de petróleo craqueada a vapor sin bencenos ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C7 a C12 y con un intervalo de ebullición aproximado de 95 °C a 200 °C ( de 203 ° F a 392 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor , tratada térmicamente ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento y destilación de nafta ligera de petróleo craqueada a vapor ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C6 y con un intervalo de ebullición aproximado de 35 °C a 80 °C ( de 95 ° F a 176 ° F ) ]
Destilados ( petróleo ) , C7-9 , ricos en C8 , hidrodesulfurados y desaromatizados ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de la fracción ligera de petróleo , hidrodesulfurada y desaromatizada ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C7 a C9 , en su mayor parte parafinas y cicloparafinas de C8 , con un intervalo de ebullición aproximado de 120 °C a 130 °C ( de 248 ° F a 266 ° F ) ]
Hidrocarburos , C6-8 , hidrogenados desaromatizados por sorción , refinación de tolueno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida durante la sorción de tolueno desde una fracción hidrocarbonada de gasolina craqueada tratada con hidrógeno en presencia de un catalizador ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C6 a C8 y con un intervalo de ebullición aproximado de 80 °C a 135 °C ( de 176 ° F a 275 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , serie completa hidrodesulfurada del coquizador ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por fraccionamiento del destilado hidrodesulfurado del coquizador ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C11 y con un intervalo de ebullición aproximado de 23 °C a 196 °C ( de 73 ° F a 385 ° F ) ]
Nafta ( petróleo ) , fracción ligera desazufrada ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo nafta de petróleo a un proceso de desazufrado para transformar los mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C5 a C8 y con un intervalo de ebullición aproximado de 20 °C a 130 °C ( de 68 ° F a 266 ° F ) ]
Hidrocarburos , C3-6 , ricos en C5 , nafta craqueada a vapor ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de nafta craqueada a vapor ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C6 , en su mayor parte C5 ]
Hidrocarburos , ricos en C5 , con diciclopentadieno ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de los productos de un proceso de craqueo a vapor ; compuesta principalmente de hidrocarburos con un número de carbonos de C5 y diciclopentadieno , y con un intervalo de ebullición aproximado de 30 °C a 170 °C ( de 86 ° F a 338 ° F ) ]
Residuos ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor , aromáticos ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de productos de craqueo a vapor o procesos similares después de la separación de los productos muy ligeros , teniendo como resultado un residuo que comienza con hidrocarburos con un número de carbonos superior a C5 ; compuesta principalmente de hidrocarburos aromáticos con un número de carbonos superior a C5 y con un punto de ebullición por encima de aproximadamente 40 °C ( 104 ° F ) ]
Hidrocarburos , C≥5 , ricos en C5-6 ;
Hidrocarburos , ricos en C5 ;
Hidrocarburos aromáticos , C8-10 ;
Las entradas 024-004-00-7 ; 649-089-00-3 ; 649-119-00-5 y 649-151-00-X se sustituyen por las siguientes :
Hidrocarburos , C1-4 ; desazufrados ;
Gas de petróleo ;
[ combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo gases hidrocarbonados a un proceso de desazufrado para transformar mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 164 °C a – 0,5 °C ( de – 263 ° F a 31 ° F ) ]
Refinados ( petróleo ) , extracción de acetato de amonio cuproso de la fracción de C4 craqueda a vapor C3-5 e insaturados de C3-5 , libres de butadieno ;
Productos del petróleo , gases de refinería ;
gas de refinería ;
[ combinación compleja compuesta principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades variables de metano , etano y propano ]
En el apéndice 5 , el cuadro se modifica como sigue :
Se insertan las siguientes entradas de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en el apéndice 5 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 :
« Fangos y sedimentos , refinado electrolítico del cobre , descobreado
En el apéndice 6 , el cuadro se modifica como sigue :
Se insertan las siguientes entradas de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en el apéndice 6 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 :
« Hidrogenoborato de dibutilestaño
Ácido bórico ; [ 1 ]
ácido bórico natural en bruto con un contenido en peso de H3BO3 no superior al 85 % calculado sobre producto seco ; [ 2 ]
Trióxido de diboro ;
óxido bórico
Tetraborato de disodio anhidro ;
ácido bórico , sal disódica ; [ 1 ]
heptaóxido de tetraboro y disodio hidratado ; [ 2 ]
ácido ortobórico , sal de sodio ; [ 3 ]
Tetraborato de disodio decahidratado ;
bórax decahidratado
Tetraborato disódico pentahidrato ;
bórax pentahidrato ;
Perborato de sodio ; [ 1 ]
peroxometaborato de sodio ; [ 2 ]
peroxoborato de sodio ;
[ con < 0,1 % ( p / p ) de partículas con un diámetro aerodinámico inferior a 50 μm ]
[ con ≥ 0,1 % ( p / p ) de partículas con un diámetro aerodinámico inferior a 50 μm ]
Ácido perbórico ( H3BO2(O2 ) ) , sal de monosodio , trihidratada ; [ 1 ]
ácido perbórico , sal de sodio , tetrahidratada ; [ 2 ]
ácido perbórico ( HBO(O2 ) ) , sal de sodio , tetrahidratada ; [ 3 ]
peroxoborato de sodio hexahidratado ;
Ácido perbórico ( H3BO2(O2 ) ) , sal de monosodio , trihidratada ; [ 1 ]
Ácido perbórico , sal de sodio ; [ 1 ]
ácido perbórico , sal de sodio , monohidratada ; [ 2 ]
ácido perbórico ( H3BO2(O2 ) ) , sal de monosodio , monohidratada ; [ 3 ]
( 4-etoxifenil)(3-(4-fluoro-3-fenoxifenil)propil)dimetilsilano
Fosfato de tris(2-cloroetilo )
Glufosinato de amonio ( ISO ) ;
2-Amino-4-(hidroximetilfosfinil)-butirato de amonio
Dicloruro de cobalto
Sulfato de cobalto
Dihidróxido de níquel ; [ 1 ]
[ μ-[Carbonato(2-)-O : O′]]-dihidroxi-triníquel ; [ 3 ]
[ carbonato(2-)]tetrahidroxitriníquel ; [ 4 ]
Fangos y sedimentos , refinado electrolítico del cobre , descobreado , sulfato de níquel
bis(D-gluconato-O1,O2)níquel ; [ 18 ]
( 2-etilhexanoato-O)(isodecanoato-O)níquel ; [ 24 ]
ácido 2,7-naftalenodisulfónico , sal de níquel ( II ) ; [ 31 ]
Dicloruro de dibutilestaño ;
Mercurio
2-(2-Aminoetilamino)etanol
1,2-Dietoxietano
( E)-3-[1-[4-[2-(Dimetilamino)etoxi]fenil]-2-fenilbut-1-enil]fenol
N-metil-2-pirrolidona ;
1-metil-2-pirrolidona
2-Butiril-3-hidroxi-5-tiociclohexan-3-il-ciclohex-2-en-1-ona
3-(1,2-Etanodiilacetal)-estra-5(10),9(11)-dieno-3,17-diona cíclica
Ácido 1,2-bencenodicarboxílico ;
di-C6-8-alquil-ésteres ramificados , ricos en C7
Ftalato de diisobutilo
Ácido perfluorooctanosulfónico ;
ácido heptadecafluorooctano-1-sulfónico ; [ 1 ]
perfluorooctanosulfonato de potasio ;
heptadecafluorooctano-1-sulfonato de potasio ; [ 2 ]
perfluorooctano-sulfonato de dietanolamina ; [ 3 ]
perfluorooctano-sulfonato de amonio ;
heptadecafluorooctano-sulfonato de amonio ; [ 4 ]
perfluorooctano-sulfonato de litio ;
heptadecafluorooctanosulfonato de litio [ 5 ]
Cloruro de cloro-N , N-dimetilformiminio
7-Metoxi-6-(3-morfolin-4-il-propoxi)-3H-quinazolin-4-ona ;
[ con ≥ 0,5 % de formamida ( no CE 200-842-0 ) ]
Ketoconazol ;
1-[4-[4-[[(2SR,4RS)-2-(2,4-diclorofenil)-2-(imidazol-1-ilmetil)-1,3-dioxolan-4-il]metoxi]fenil]piperazin-1-il]etanona
1-Metil-3-morfolinocarbonil-4-[3-(1-metil-3-morfolinocarbonil-5-oxo-2-pirazolin-4-iliden)-1-propenil]pirazol-5-olato de potasio ;
[ con ≥ 0,5 % N , N-dimetilformamida ( no CE 200-679-5 ) ]
Clorhidrato de N , N-(dimetilamino)tioacetamida
Las entradas 024-004-00-7 y 609-023-00-6 se sustituyen por las siguientes :
crotonato de ( RS)-2,6-dinitro-4-octilfenilo y crotonato de ( RS)-2,4-dinitro-6-octilfenilo , siendo “ octilo ” una masa de reacción de los grupos 1-metilheptilo , 1-etilhexilo y 1-propilpentilo
Se inserta el siguiente apéndice 11 :
« Apéndice 11
Entradas 28 a 30 — Excepciones para sustancias específicas
Sustancias
Excepciones
Perborato de sodio ; ácido perbórico , sal de sodio ; ácido perbórico , sal de sodio , monohidratada ; peroxometaborato de sodio ; ácido perbórico [ HBO(O2 ) ] , sal de sodio , monohidratada ; peroxoborato de sodio
no CAS 15120-21-5 ; 11138-47-9 ; 12040-72-1 ; 7632-04-4 ; 10332-33-9
no CE 239-172-9 ; 234-390-0 ; 231-556-4
Ácido perbórico [ H3BO2(O2 ) ] , sal de monosodio , trihidratada ; ácido perbórico , sal de sodio , tetrahidratada ; ácido perbórico [ HBO(O2 ) ] , sal de sodio , tetrahidratada ; peroxoborato de sodio , hexahidratado
no CAS 13517-20-9 ; 37244-98-7 ; 10486-00-7
Detergentes tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Esta excepción se aplicará hasta el 1 de junio de 2013 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 . » .
http://echa.europa.eu/home_es.asp
Se ha constatado que varios compuestos de boro son tóxicos para la reproducción , y se han clasificado como tóxicos para la reproducción en la clase y categoría de peligro 1B y con la indicación de peligro H360FD conforme al Reglamento ( CE ) no 790/2009 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
relativa al reconocimiento de Uruguay de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la solicitud presentada por España el 14 de febrero de 2006 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país de que se trate esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir todos los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) [ 2 ] , revisado en 1995 .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe sobre los resultados de la evaluación .
Mediante cartas de 16 de febrero de 2009 y 8 de diciembre de 2010 , la Comisión solicitó a Uruguay que aportase pruebas de que las deficiencias señaladas se habían corregido .
Mediante cartas de 30 de abril de 2009 y 18 de marzo de 2011 , Uruguay aportó la información solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes para tratar la mayor parte de las deficiencias detectadas durante la evaluación del cumplimiento .
Existen todavía dos deficiencias .
La primera hace referencia al hecho de que el sistema de normas de calidad no cubre algunas actividades de la administración , tales como la aprobación de los programas de formación .
La segunda se refiere al formato de los certificados .
Por consiguiente , se ha invitado a Uruguay a que aplique nuevas medidas de corrección en este sentido .
No obstante , estas deficiencias no justifican que se cuestione el nivel global de cumplimiento por Uruguay de las exigencias del Convenio STCW en cuanto a formación y titulación de la gente de mar .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y del análisis de la información facilitada por Uruguay demuestra que dicho país cumple las exigencias pertinentes del Convenio STCW y que ha adoptado las medidas adecuadas para evitar el fraude relativo a los títulos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconocen los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de Uruguay .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
La solicitud de reconocimiento de Uruguay fue presentada por España mediante carta de 14 de febrero de 2006 .
A raíz de esta solicitud , la Comisión evaluó los sistemas de formación y titulación de Uruguay con el fin de comprobar si dicho país cumplía todos los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los títulos .
La evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en junio de 2007 .
Durante la inspección se señalaron ciertas deficiencias en los sistemas de formación y titulación .
Reglamento ( CE ) no 1881/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 28 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión del Consejo
de 23 de mayo de 2005
por la que se nombra a un miembro español del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/399 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno español ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la dimisión del Sr. Fernando MORALEDA QUÍLEZ , comunicada al Consejo con fecha de 3 de junio de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra al Sr. Marcos ALARCÓN ALARCÓN miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución de D. Fernando MORALEDA QUÍLEZ , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú , en lo que respecta a su período de aplicación
[ notificada con el número C(2012 ) 8459 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , a nivel de la Unión y a nivel nacional , a los alimentos y los piensos en general y , en particular , a su seguridad .
Establece medidas de emergencia para cuando existan datos de que un alimento o un pienso importado de un tercer país puede constituir un riesgo grave para la salud de las personas y de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
La Decisión 2008/866 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú [ 2 ] , fue adoptada a raíz de un brote de hepatitis A en personas , relacionado con el consumo de moluscos bivalvos importados de Perú y contaminados con el virus de la hepatitis A ( VHA ) .
Dicha Decisión se aplicó inicialmente hasta el 31 de marzo de 2009 , pero el período de aplicación se prorrogó hasta el 30 de noviembre de 2012 mediante la Decisión de Ejecución 2011/723 / UE de la Comisión [ 3 ] .
En junio de 2011 , la Comisión llevó a cabo una auditoría .
Los inspectores concluyeron que existen un sistema de control y un plan de seguimiento que se aplican correctamente y se han observado mejoras desde la anterior visita de inspección , que había tenido lugar en 2009 .
La autoridad competente peruana presentó un plan de acción en respuesta a las recomendaciones que figuraban en el informe final de la auditoría mencionada .
No obstante , el sistema de control para la detección de virus en los moluscos bivalvos vivos aún no se aplica plenamente , por lo que no pudo excluirse la posible contaminación de los moluscos bivalvos vivos con el virus de la hepatitis A. Además , el método de ensayo en relación con el VHA está aún en fase de validación .
Por tanto , el período de aplicación de la Decisión 2008/866 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2008/866 / CE , la fecha « 30 de noviembre de 2012 » se sustituye por « 30 de noviembre de 2013 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 307 de 18.11.2008 , p. 9 .
DO L 288 de 5.11.2011 , p. 26 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
relativa a una participación financiera de la Unión para las intervenciones de urgencia de lucha contra la gripe aviar en España en 2009
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , primer y segundo guiones , de dicha Decisión , se determina el porcentaje de la participación financiera de la Unión que se puede pagar para compensar los costes asumidos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
La Decisión 2010/148 / UE de la Comisión , de 5 de marzo de 2010 , relativa a una participación financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia para luchar contra la gripe aviar que tuvieron lugar en la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia en 2009 [ 3 ] , establece una ayuda financiera de la Unión para intervenciones de urgencia de lucha contra la gripe aviar , entre otras enfermedades , en España en 2009 .
El 3 de mayo de 2010 , España presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 supedita el pago de esa ayuda financiera de la Unión a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Una auditoría , realizada de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 por los servicios de la Comisión , solo reveló cuestiones financieras menores .
España ha cumplido así en este punto las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , debe fijarse ahora el primer tramo de la ayuda financiera de la Unión a España para los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la gripe aviar en 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se abonará un primer tramo de 500000 EUR a España como parte de la participación financiera de la Unión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 60 de 10.3.2010 , p. 22 .
Posición Común 2007/140 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2007
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de diciembre de 2006 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1737 ( 2006 ) [ en lo sucesivo denominada RCSNU 1737 ( 2006 ) ] , que exige a Irán suspender sin más demora las actividades nucleares estratégicas relacionadas con la proliferación e introduce ciertas medidas restrictivas contra el país .
El 22 de enero de 2007 el Consejo de la Unión Europea acogió favorablemente las medidas recogidas en la RCSNU 1737 ( 2006 ) e hizo un llamamiento a todos los países para que las apliquen en su totalidad y sin demora .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) prohíbe el suministro , la venta o la transferencia a Irán , en forma directa o indirecta , de todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que puedan contribuir a las actividades de Irán relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , o con el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Estos artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías figuran en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) prohíbe asimismo el suministro de asistencia o capacitación técnica , asistencia financiera , inversiones , intermediación u otros servicios relacionados con los artículos que son objeto de la prohibición de exportación .
El Consejo considera adecuado extender esta prohibición a todos los artículos que figuran en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles y estima que la prohibición debería afectar también a la financiación .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) establece que también deberá prohibirse la exportación de cualquier otro artículo si se determina que puede contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , o a actividades respecto de las cuales el OIEA haya expresado preocupación ; la exportación de dichos artículos deberá , por tanto , estar sujeta a la autorización de las autoridades competentes de los Estados miembros .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) prohíbe también la adquisición a Irán de los artículos cubiertos por la prohibición de exportación antes mencionada .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) exhorta a todos los Estados miembros a que se mantengan vigilantes respecto de la entrada en su territorio , o el tránsito por él , de las personas que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , y que se mencionan en el anexo de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , y de otras personas mencionadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité establecido en virtud del párrafo 18 de la RCSNU 1737 ( 2006 ) ( « el Comité » ) .
En consonancia con las conclusiones del Consejo de 22 de enero de 2007 y los objetivos de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , las restricciones en materia de admisión deberán aplicarse a las personas mencionadas por el Consejo de Seguridad o el Comité , así como a otras personas , utilizando los mismos criterios que los aplicados por el Consejo de Seguridad o el Comité para identificar a las personas en cuestión .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) impone además la congelación de los fondos , otros activos financieros y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas o las entidades designadas por el Consejo de Seguridad o el Comité que se dediquen , estén vinculadas directamente o presten apoyo a las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , o de personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o por entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , incluso por medios ilícitos ; e impone también la obligación de impedir que cualesquiera de esos fondos , activos financieros o recursos económicos sean puestos a disposición de esas personas o entidades o en su beneficio .
En consonancia con las conclusiones del Consejo de 22 de enero de 2007 y con vistas a cumplir los objetivos de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , la congelación de fondos a que se refiere el considerando 8 debe aplicarse también a otras personas y entidades determinadas por el Consejo utilizando los mismos criterios que los aplicados por el Consejo de Seguridad o el Comité para identificar a las personas o las entidades en cuestión .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) exhorta a todos los Estados a que se mantengan vigilantes e impidan que se imparta enseñanza o formación especializada a nacionales iraníes en disciplinas que contribuyan a las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación y al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
La aplicación de determinadas medidas requiere una actuación de la Comunidad ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe el suministro , la venta o la transferencia en forma directa o indirecta , desde el territorio de los Estados miembros o por sus nacionales , o utilizando buques o aeronaves con su pabellón , para ser utilizados en Irán o en su beneficio , y procedentes o no de sus territorios , de todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , siguientes :
los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que figuran en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles ,
los demás artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que el Consejo de Seguridad o el Comité determinen que podrían contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , o con el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Se prohíbe asimismo :
facilitar asistencia o capacitación técnica , inversiones o servicios de intermediación relacionados con los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías mencionados en el artículo 1 y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de dichos artículos , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano de Irán , o para su utilización en ese país ;
facilitar financiación o asistencia financiera en relación con los artículos y tecnologías mencionados en el apartado 1 , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos y tecnologías , o para el suministro , directo o indirecto , de la correspondiente capacitación técnica , servicios o asistencia a cualquier persona , entidad u órgano de Irán , o para su utilización en ese país .
participar consciente o intencionadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir la prohibición que prescriben las letras a ) y b ) .
También se prohíbe la adquisición a Irán , por los nacionales de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves con su pabellón , de los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología mencionados en el artículo 1 , tengan o no su origen en el territorio de Irán .
Artículo 2
El suministro , la venta o la transferencia en forma directa o indirecta a Irán , o para su utilización en Irán o en beneficio de este país , por nacionales de los Estados miembros o a través de los territorios de los mismos , o utilizando buques o aeronaves con el pabellón de dichos Estados , de los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , no cubiertos por el artículo 1 que puedan contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares o a la realización de actividades relacionadas con otros asuntos respecto de los cuales el OIEA haya expresado preocupación o haya determinado que quedan pendientes , estarán sujetos a una autorización , teniendo en cuenta cada caso particular , por parte de las autoridades competentes del Estado miembro exportador de que se trate .
La Comunidad Europea adoptará las medidas necesarias para determinar los elementos pertinentes que deberá cubrir la presente disposición .
El suministro de :
asistencia o capacitación técnica , inversiones o servicios de intermediación relacionados con los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías mencionados en el artículo 1 y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de dichos artículos , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano de Irán , o para su utilización en ese país , y de
financiación o asistencia financiera en relación con los artículos y tecnologías mencionados en el apartado 1 , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos , o para el suministro , directo o indirecto , de la correspondiente capacitación técnica , servicios o asistencia a cualquier persona , entidad u órgano de Irán , o para su utilización en ese país ,
estará sujeta a una autorización por parte de la autoridad competente del Estado miembro exportador de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no concederán ninguna autorización para el suministro , la venta o la transferencia de los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías a que se refiere el apartado 1 , cuando los Estados miembros determinen que la venta , el suministro , la transferencia o la exportación en cuestión , o la prestación del servicio de que se trate , contribuyen a las actividades contempladas en el apartado 1 .
Artículo 3
Las medidas prescritas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , no se aplicarán cuando el Comité determine previamente y caso por caso que es evidente que el suministro , la venta o la transferencia de esos artículos o la prestación de esa asistencia no contribuirán al desarrollo de las tecnologías de Irán en apoyo de sus actividades nucleares estratégicas relacionadas con la proliferación y del desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso cuando esos artículos o asistencia tengan fines alimentarios , agrícolas , médicos u otros fines humanitarios , siempre que :
los contratos para el suministro de esos artículos o la prestación de esa asistencia incluyan garantías adecuadas en cuanto al usuario final , e
Irán se haya comprometido a no utilizar estos artículos en actividades nucleares estratégicas relacionadas con la proliferación o para el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , de :
las personas enumeradas en el anexo de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , así como cualquier otra persona mencionada por el Consejo de Seguridad o el Comité con arreglo al párrafo 10 de la RCSNU 1737 .
La lista de dichas personas figura en el anexo I.
otras personas no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de los artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos enumerados en el anexo II .
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a prohibir a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas ,
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ,
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 3 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 cuando determinen que el viaje esté justificado por :
razones humanitarias urgentes , incluidas las obligaciones religiosas ,
la necesidad de cumplir los objetivos de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , incluidos los casos en que se aplique el artículo XV del Estatuto del OIEA ,
asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Irán .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 6 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en los anexos I o II , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte .
Los Estados miembros deberán notificar al Comité la entrada en su territorio , o el tránsito por él , de las personas designadas en el anexo I , cuando se haya concedido una exención .
Artículo 5
Todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia o propiedad o estén bajo el control o a disposición , directa o indirectamente , de :
las personas y entidades mencionadas en el anexo de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , así como cualquier otra persona o entidad mencionada por el Consejo de Seguridad o el Comité con arreglo al párrafo 12 de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , y que se enumeran en el anexo I , y
las personas y entidades no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , o de personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o por entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , incluso por medios ilícitos , tal como se indica en el anexo II ,
serán congelados .
No podrán ponerse , ni directa ni indirectamente , fondos ni recursos económicos a disposición o en beneficio de las personas o entidades a las que se hace referencia en el apartado 1 .
Se podrán establecer excepciones para los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para satisfacer las necesidades básicas , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios o tasas , con arreglo a la legislación nacional , por la administración o mantenimiento ordinarios de los fondos y recursos económicos congelados ,
previa notificación al Comité por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos , y recursos económicos , y siempre y cuando el Comité no haya tomado una decisión negativa en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación .
También podrán otorgarse exenciones para los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para costear gastos extraordinarios , siempre y cuando la determinación haya sido notificada por el Estados miembro de que se trate al Comité y éste la haya aprobado ;
objeto de un embargo o una decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos y recursos económicos podrán utilizarse para cumplir el embargo o la decisión siempre y cuando éstos se hayan dictado antes de la fecha de la RCSNU 1737 ( 2006 ) y no beneficien a una persona o entidad designada con arreglo al apartado 1 , previa notificación al Comité por el Estado miembro de que se trate .
El apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos a cuentas congeladas en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones que se firmaron o surgieron con anterioridad al 23 de diciembre de 2006 ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos se atengan a lo dispuesto en el apartado 1 .
El apartado 1 no impedirá que una persona o entidad designada efectúe los pagos correspondientes en virtud de contratos suscritos con anterioridad a la inclusión de esa persona o entidad en la lista , siempre y cuando el Estado miembro de que se trate haya determinado que :
el contrato no se refiere a ninguno de los artículos , materiales , equipos , bienes , tecnologías , asistencia , capacitación , asistencia financiera , inversiones , intermediación o servicios prohibidos a que se refiere el artículo 1 ;
el pago no ha sido recibido directa ni indirectamente por una persona o entidad contemplada en el apartado 1 ;
y siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité su intención de efectuar o recibir dichos pagos o de autorizar , cuando proceda , el desbloqueo de fondos o recursos económicos con ese fin , diez días hábiles antes de la fecha de dicha autorización .
Artículo 6
Los Estados miembros , de conformidad con su Derecho nacional , tomarán las medidas necesarias para impedir que se imparta enseñanza o formación especializada a nacionales iraníes , dentro de su territorio o por parte de sus nacionales , en disciplinas que contribuyan a las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación y el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Artículo 7
El Consejo modificará el anexo I basándose en lo que determine el Consejo de Seguridad o el Comité .
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de los Estados miembros y la Comisión , elaborará la lista del anexo II y adoptará las modificaciones de la misma .
Artículo 8
La presente Posición Común se revisará , modificará o revocará , según proceda , teniendo en cuenta en particular las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las medidas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada 12 meses .
Dichas medidas dejarán de aplicarse a las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 7 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación .
Artículo 9
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 10
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Personas físicas
Mohammad Qannadi , Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la Organización de Energía Nuclear de Irán
Behman Asgarpour , Gerente de Operaciones ( Arak )
Dawood Agha-Jani , Director de la planta piloto de enriquecimiento de combustible ( Natanz )
Ehsan Monajemi , Gerente del Proyecto de Construcción , Natanz
Jafar Mohammadi , Asesor técnico de la Organización de Energía Nuclear de Irán ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrífugas )
Ali Hajinia Leilabadi , Director General de la empresa de electricidad Mesbah
Teniente General Mohammad Mehdi Nejad Nouri , Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar ( Departamento de Química , afiliado al Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ; ha hecho experimentos con berilio )
General Hosein Salimi , Comandante de la Fuerza Aérea , Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( Pasdaran )
Ahmad Vahid Dastjerdi , Director de la Organización de Industrias Aeroespaciales
Reza-Gholi Esmaeli , Director del Departamento de Comercio y de Asuntos Internacionales de la Organización de Industrias Aeroespaciales
Bahmanyar Morteza Bahmanyar , Morteza Bahmanyar , Director del Departamento de Finanzas y Presupuesto de la Organización de Industrias Aeroespaciales
General de División Yahya Rahim Safavi , Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( Pasdaran )
Entidades :
Organización de Energía Atómica de Irán
Empresa de electricidad Mesbah ( proveedora del reactor de investigación A40 — Arak )
Kala-Electric ( conocida también como Kalaye Electric ) ( proveedora de la planta piloto de enriquecimiento de combustible — Natanz )
Pars Trash Company ( participante en el programa de centrifugado , identificada en los informes del OIEA )
Farayand Technique ( participante en el programa de centrifugado , identificada en los informes del OIEA )
Organización de Industrias de Defensa ( entidad superior controlada por el Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas , algunas de cuyas subordinadas han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes , y en el programa de misiles )
Séptimo de Tir ( subordinada de la Organización de Industrias de Defensa , cuya participación directa en el programa nuclear es ampliamente reconocida )
Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) [ entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) ]
Grupo Industrial Shahid Bagheri [ entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) ]
Grupo Industrial Fajr [ antes Planta de Fabricación de Instrumental , entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) ]
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Reglamento ( UE ) no 123/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por el que se fijan los precios de venta de la Unión de los productos pesqueros enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca conviene fijar para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta de la Unión , a un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento ( UE ) no 1258/2010 del Consejo [ 2 ] fija los precios de orientación para la campaña 2011 del conjunto de los productos en cuestión .
Los precios de mercado varían considerablemente en función de las especies y de la presentación comercial de los productos , en particular en el caso del calamar y de la merluza .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel a partir del cual podrá empezarse a aplicar la medida de intervención prevista en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de adaptación para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la Unión .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta de la Unión a los que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , aplicables durante la campaña de pesca 2011 a los productos enumerados en el anexo II de dicho Reglamento , así como las presentaciones y coeficientes de adaptación a los que se refieren , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 6 .
ANEXO
PRECIOS DE VENTA Y COEFICIENTES DE ADAPTACIÓN
Presentación comercial :
entero , sin limpiar producto que no ha sido sometido a ningún tratamiento
limpiado producto que , como mínimo , ha sido eviscerado
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado o descabezado .
Especies
Presentación
Coeficiente de adaptación
Nivel de intervención
Precio de venta ( EUR / tonelada )
Fletán negro
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza
Filetes individuales
con piel
sin piel
Dorada
( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada
Camarones y langostinos
Congelado
Parapenaeus Longirostris
Otros Penaeidae
Jibia
( Sepia officinalis , Rossia macrosoma y Sepiola rondeletti )
Calamar y pota ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar
limpiado
Loligo vulgaris
Pulpo
( Octopus spp . )
tubo
Pota argentina
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/329 / CE en lo que respecta a la extensión de las medidas transitorias relativas al proceso de tratamiento térmico del estiércol
[ notificada con el número C(2006 ) 263 ]
( Los textos en lenguas finesa , francesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Habida cuenta del carácter estricto de estas normas , se han establecido medidas transitorias .
La Decisión 2003/329 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas al proceso de tratamiento térmico del estiércol [ 2 ] , permite a la industria disponer de tiempo para adaptarse e idear procesos alternativos de tratamiento térmico del estiércol hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El 7 de septiembre de 2005 , la EFSA adoptó un dictamen sobre la seguridad biológica del tratamiento térmico del estiércol .
Basándose en dicho dictamen , la Comisión propone introducir modificaciones en el capítulo pertinente del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
En espera de la aplicación de estas nuevas medidas , los Estados miembros y agentes económicos han pedido a la Comisión que se amplíe la validez de las medidas transitorias previstas en la Decisión 2003/329 / CE , con el fin de evitar distorsiones de los intercambios comerciales .
Procede , por tanto , prorrogar por última vez las medidas transitorias establecidas en la Decisión 2003/329 / CE durante otro periodo de tiempo que permita a los Estados miembros autorizar a los agentes económicos a seguir aplicando las normas nacionales sobre el tratamiento térmico del estiércol hasta que sean aplicables los requisitos modificados del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2003/329 / CE , en el artículo 1 , en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 5 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 51 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/14 / CE ( DO L 7 de 11.1.2005 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 758/2011 de la Comisión
de 1 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1291/2009 relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas [ 2 ] , fija los umbrales de dimensión económica de las explotaciones agrícolas para el ejercicio contable de 2010 y para los ejercicios siguientes .
El cambio estructural en Irlanda ha generado una disminución del número de explotaciones agrícolas más pequeñas , así como de su contribución a la producción agraria total , con lo que su utilización no es necesaria para que el campo de observación comprenda la actividad agraria más relevante .
En el caso de Francia , la estructura del sector agrícola en las circunscripciones de Guadaloupe , Martinique y La Réunion no se refleja en el umbral aplicable a Francia en su conjunto .
Por lo tanto , en el caso de Irlanda , es aconsejable aumentar el umbral a 8000 EUR y , en el caso de Francia , el umbral para las circunscripciones de Guadaloupe , Martinique y La Réunion debe fijarse en 15000 EUR .
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 el número total de explotaciones contables de Irlanda fue fijado en 1300 .
Esta cifra ha permanecido invariable desde 1982 , a pesar de la reducción del número de explotaciones agrícolas en Irlanda y del aumento del tamaño medio de las mismas .
Por lo tanto , debe alcanzarse una representatividad satisfactoria sobre la base de una muestra más pequeña que la actual .
En el caso de Francia , debe reflejarse la inclusión de las nuevas circunscripciones de Guadaloupe , Martinique y La Réunion y ajustarse el número de explotaciones contables en cada circunscripción francesa a niveles que garanticen una representatividad satisfactoria de la muestra .
En el caso de Hungría , debe reflejarse la reducción del número de circunscripciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1291/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1291/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el guión relativo a Irlanda se sustituye por el siguiente :
Irlanda : 8000 EUR » ;
el guión relativo a Francia se sustituye por los siguientes :
Francia ( con excepción de Guadaloupe , Martinique y La Réunion ): 25000 EUR
Francia ( Guadaloupe , Martinique y La Réunion ): 15000 EUR » .
El anexo queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 14 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 queda modificado como sigue :
El texto de la parte correspondiente a Irlanda se sustituye por el siguiente :
IRLANDA
El texto de la parte correspondiente a Francia se sustituye por el siguiente :
« FRANCIA
a partir de 2013
Provence-Alpes-Côte d'Azur
Total Francia
El texto de la parte correspondiente a Hungría se sustituye por el siguiente :
« HUNGRÍA
Total Hungría
Reglamento ( CE ) no 1882/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de cigala en la zona CIEM IV ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Zona
IV ( aguas noruegas )
Fecha
26 de octubre de 2005
Decisión del Consejo
de 12 de mayo de 2009
sobre la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para el año 2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para los años 2007 a 2019 [ 1 ] ,
Vistos los informes del Comité de selección de septiembre y octubre de 2008 relativos al proceso de selección de las Capitales Europeas de la Cultura en Francia y Eslovaquia , respectivamente , así como el dictamen emitido por el Parlamento Europeo ,
Considerando que se cumplen íntegramente los criterios mencionados en el artículo 4 de la Decisión no 1622/2006 / CE ,
Vista la Recomendación de la Comisión de 20 de abril de 2009 ,
DECIDE :
Artículo único
Las ciudades de Marsella ( Francia ) y Košice ( Eslovaquia ) quedan designadas « Capital Europea de la Cultura 2013 » .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , en lo que se refiere a la armonización de los derechos y la simplificación de los procedimientos .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] y en el punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] del anexo VI del Acuerdo se añadirá el guión siguiente :
32004 D 0631 : Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 631/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por la que se adopta la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica alpina a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye los territorios , en la Unión , de los Alpes ( Alemania , Austria , Eslovenia , Francia e Italia ) , los Pirineos ( España y Francia ) , los Apeninos ( Italia ) , las montañas fenoescandinavas septentrionales ( Finlandia y Suecia ) , los Cárpatos ( Eslovaquia , Polonia y Rumanía ) y los Montes Balcanes , Rila , Pirin , Ródope y Sashtinska Sredna Gora ( Bulgaria ) , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó mediante las Decisiones 2004/69 / CE [ 2 ] , 2008/218 / CE [ 3 ] , 2009/91 / CE [ 4 ] , 2010/42 / UE [ 5 ] y 2011/62 / UE [ 6 ] la lista inicial y las cuatro primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina a efectos de la Directiva 92/42 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una quinta actualización de la lista alpina .
Por un lado , es necesario realizar la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2009 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina .
Por otro lado , la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las cuatro primeras listas actualizadas de la Unión .
En este sentido , la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina constituye una versión consolidada de dicha lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido como tal por primera vez .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y octubre de 2010 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica alpina , de conformidad con el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 7 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la quinta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen , además , los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente , a consecuencia de la vigilancia realizada conforme al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una quinta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2011/62 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/62 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 21 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 106 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 21 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 1 .
DO L 33 de 8.2.2011 , p. 1 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información de la lista de la Unión que se ofrece a continuación se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bulgaria , Eslovaquia , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Ötscher - Dürrenstein
Wienerwald - Thermenregion
Nordöstliche Randalpen : Hohe Wand-Schneeberg-Rax
Hörfeld Moor - Kärntner Anteil
Hochmoor bei St . Lorenzen
Görtschacher Moos - Obermoos im Gailtal
Schütt - Graschelitzen
Zlaimmöser-Moore / Weißenbachalm
Mehrerauer Seeufer - Mündung der Bregenzerach
Bangs - Matschels
Gsieg - Obere Mähder
Sreden Pirin - Alibotush
Rodopi - Zapadni
Rodopi - Sredni
Iskarski prolom - Rzhana
Etropole - Baylovo
Tzentralen Balkan - buffer
Standortübungsplatz St . Margarethen / Brannenburg
Bergsturzgebiet « Im Gsott »
NSG « Aschau » , NSG « Schwarzbach » und Schwimmendes Moos
Naturschutzgebiet « Rohrachschlucht »
POSETS - MALADETA
LOS VALLES - SUR
BUJARUELO - GARGANTA DE LOS NAVARROS
GARCIPOLLERA - SELVA DE VILLANUA
TELERA - ACUMUER
FOZ ESCARRILLA - CUCURAZA
PUERTO DE OTAL - COTEFABLO
SIERRA DE CHÍA - CONGOSTO DE SEIRA
Era Artiga de Lin - Eth Portilhon
CONTAMINES MONTJOIE-MIAGE-TRE LA TETE
LES FRETTES - MASSIF DES GLIERES
MASSIF DE LA MUZELLE EN OISANS - PARC DES ECRINS
PLATEAU D’EMPARIS - GOLEON
COMBEYNOT-LAUTARET-ECRINS
ROCHEBRUNE-IZOARD-VALLEE DE LA CERVEYRETTE
HAUT GUIL-MONT VISO-VAL PREVEYRE
VALLON DES BANS - VALLEE DU FOURNEL
PIOLIT - PIC DE CHABRIERES
DEVOLUY-DURBON-CHARANCE-CHAMPSAUR
BOIS DE MORGON - FORET DE BOSCODON - BRAGOUSSE
HAUTE UBAYE - MASSIF DU CHAMBEYRON
COSTE PLANE - CHAMPEROUS
LA TOUR DES SAGNES - VALLON DES TERRES PLEINES - ORRENAYE
DORMILLOUSE - LAVERCQ
CHEVAL BLANC - MONTAGNE DES BOULES - BARRE DES DOURBES
MONTAGNE DE VAL-HAUT-CLUES DE BARLES-CLUES DE VERDACHES
SITES A CHAUVES SOURIS - CASTELLET-LES-SAUSSES ET GORGES DE DALUIS
MASSIF DU LAUVET D’ILONSE ET DES QUATRE CANTONS - DOME DE BARROT - GORGES DU CIAN
MARGUAREIS - UBAC DE TENDE A SAORGE
MONTAGNE DE SEYMUIT - CRETE DE LA SCIE
Champlas - Colle Sestriere
Pra - Barant
Oasi xerotermica di Oulx - Auberge
Oasi xerotermica di Oulx - Amazas
Bardonecchia - Val Fredda
Oasi xerotermica di Puys - Beaulard
Arnodera - Colle Montabone
Boleto - M.te Avigno
Alpi Veglia e Devero - Monte Giove
Stazione di muschi calcarizzanti - C.ba Seviana e C.ba Barmarossa
Vallone di Orgials - Colle della Lombarda
Ambienti Xerici del Mont Torretta - Bellon
Zona Umida di Les Iles di Saint - Marcel
Ambienti xerici di Grand Brison - Cly
Cima di Piano Cavallo - Bric Cornia
Monte Monega - Monte Prearba
Monte Saccarello - Monte Fronté
Monte Toraggio - Monte Pietravecchia
Croce della Tia - Rio Barchei
Bric Tana - Bric Mongarda
Monte Spinarda - Rio Nero
Monte Carmo - Monte Settepani
Motto di Livigno - Val Saliente
La Vallaccia - Pizzo Filone
Valle del Braulio - Cresta di Reit
Monte Vago-Val di Campo-Val Nera
Val Viola Bormina - Ghiacciaio di Cima dei Piazzi
Val Zebrù-Gran Zebrù-Monte Confinale
Valle e Ghiacciaio dei Forni-Val Cedec-Gran Zebrù-Cevedale
Monte di Scerscen-Ghiacciai di Scerscen-Monte Motta
Disgrazia - Sissone
Bagni di Masino - Pizzo Badile
Val di Mello - Piano di Preda Rossa
Val di Togno - Pizzo Scalino
Val Bondone - Val Caronella
Valle di Piazzatorre - Isola di Fondra
Alta Val Brembana - Laghi Gemelli
Val Sedornia-Val Zurio-Pizzo della Presolana
Val Nossana - Cima di Grem
Monte Piccolo - Monte Colmo
Monte Marser - Corni di Bos
Pizzo Badile - Alta Val Zumella
Pascoli di Crocedomini - Alta Val Caffaro
Piz Olda - Val Malga
Monte Cas - Cima di Corlor
Belvedere - Tri Plane
Lacines - Catena del Monteneve nel Parco Naturale Gruppo di Tessa
Parco Naturale Vedrette di Ries - Aurina
Biotopo Monte Covolo - Alpe di Nemes
Biotopo Ontaneto della Rienza - Dobbiaco
Valle di Funes - Sas De Putia - Rasciesa nel Parco Naturale Puez-Odle
Gardena-Valle Lunga-Puez nel Parco Naturale Puez-Odle
Parco Naturale dello Sciliar - Catinaccio
Ultimo - Solda nel Parco Nazionale dello Stelvio
Ortles - Monte Madaccio nel Parco Nazionale dello Stelvio
Parco Naturale Fanes-Senes-Braies
Lona - Lases
Stagni della Vela - Soprasasso
Pra dall’Albi - Cei
Montepiano - Palu ’ di Fornace
Crinale Pichea - Rocchetta
Bocca D’ardole - Corno della Paura
Monte Baldo - Cima Valdritta
Molina - Castello
Assizzi - Vignola
Talpina - Brentonico
Tione - Villa Rendena
Vermiglio - Folgarida
Re ’ di Castello - Breguzzo
Lagorai Orientale - Cima Bocche
Monte Barco - Le Grave
Muga Bianca - Pasubio
Monti Lessini - Piccole Dolomiti
Monte Rema’-Clevet
Monti Lessini-Pasubio-Piccole Dolomiti Vicentine
Val Visdende-Monte Peralba-Quaterna ’
Monte Pelmo-Mondeval-Formin
Gruppo del Visentin : M. Faverghera - M. Cor
Valli del Cismon - Vanoi : Monte Coppolo
Pale di San Martino : Focobon , Pape - San Lucano , Agner - Croda Granda
Aree palustri di Melere - Monte Gal e boschi di Col d’Ongia
Valpiana - Valmorel ( Aree palustri )
Gruppo del Popera - Dolomiti di Auronzo e di Val Comelico
Val Talagona - Gruppo Monte Cridola - Monte Duranno
Gruppo Antelao-Marmarole-Sorapis
Civetta - Cime di San Sebastiano
Comelico-Bosco della Digola-Brentoni-Tudaio
Cima Campo - Monte Celado
Monti Pizi - Monte Secine
Buila - Vânturarița
Călimani - Gurghiu
Cheile Bicazului - Hășmaș
Cheile Șugăului - Munticelu
Ciomad - Balvanyos
Defileul Crișului Repede - Pădurea Craiului
Domogled - Valea Cernei
Ferice - Plai
Găina - Lucina
Grădiștea Muncelului - Ciclovina
Gutâi - Creasta Cocoșului
Oituz - Ojdula
Oltul Mijlociu-Cibin-Hârtibaciu
Pietrosul Broștenilor - Cheile Zugrenilor
Putna - Vrancea
Rarău - Giumalău
Strei - Hațeg
Târnovu Mare - Latorița
Tinovul Apa Lina - Honcsok
Tinovul Mohoș - Lacul Sf .
Toplița - Scaunul Rotund Borsec
Cvelbar - skalovje
Kremžarjev potok izvir - izliv v Barbaro
Cerkno - Zakriž
Podreber - Dvor
Otalež - Lazec
Suhadolnica Suhi dol - sotočje z Martiževim grabnom
Žerjav - Dolina smrti
Pod Bučnico - melišča
Pri Modreju - melišča
Pod Mijo - melišča
Banjščice - travišča
Stahovica - melišča
Bohinjska Bela - melišča
Bohinjska Bela - skalovje
Savinja - Letuš
Pikrnica - Selčnica
Studenec izvir - izliv v Kanomljico
Javorniki - Snežnik
Olševa - borovja
Trnovski gozd - Nanos
Krimsko hribovje - Menišija
Kamniško - Savinjske Alpe
Podbrdo - skalovje
Vrhe - povirno barje
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Radovna most v Sr. Radovni - jez HE Vintgar
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 428/2013 de la Comisión
de 8 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 en lo que atañe a las disposiciones de la OACI mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , y se deroga el Reglamento ( UE ) no 929/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo [ 2 ] , se refiere a varias disposiciones para la presentación , aceptación y distribución de los planes de vuelo , así como a las modificaciones de los conceptos clave de un plan de vuelo en la fase de prevuelo , establecidas por la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « la OACI » ) .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1033/2006 y del Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión , de 18 de octubre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 en lo que atañe a las disposiciones de la OACI mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 [ 3 ] , dichas disposiciones han sido modificadas por la OACI .
Las referencias que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 deben actualizarse para dar cumplimiento a las obligaciones jurídicas internacionales de los Estados miembros y garantizar la coherencia con el marco reglamentario internacional .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1033/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Disposiciones de la OACI mencionadas en el artículo 3 , apartado 1
Capítulo 3 , punto 3.3 ( Planes de vuelo ) , del anexo 2 del Reglamento del Aire de la OACI ( 10a edición , julio de 2005 , incluidas todas las modificaciones hasta el no 42 ) .
Capítulo 4 , punto 4.4 ( Planes de vuelo ) , y capítulo 11 , punto 11.4.2.2 ( Mensajes de movimiento ) , de la OACI PANS-ATM , doc . 4444 ( 15a edición , 2007 , incluidas todas las modificaciones hasta el no 4 ) .
Capítulo 2 ( Planes de vuelo ) y capítulo 6 , punto 6.12.3 ( Cálculo de los límites ) , de los Procedimientos Suplementarios Regionales , doc . 7030 , Procedimientos Suplementarios Regionales Europeos ( EUR ) ( 5a edición , 2008 , incluidas todas las modificaciones hasta el no 7 ) . » .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 929/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2013 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 46 .
DO L 273 de 19.10.2010 , p. 4 .
Las disposiciones finales de la OACI sobre el plan de vuelo de 2012 fueron aprobadas y debían aplicarse a partir del 15 de noviembre de 2012 .
Como consecuencia de ello , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa misma fecha .
Dado que la publicación de las citadas disposiciones de la OACI no tuvo lugar hasta el 30 de diciembre de 2012 , no se pudo contar con la referencia correspondiente antes del 15 de noviembre de 2012 .
Por tanto , el presente Reglamento debe aplicarse con carácter retroactivo .
Reglamento ( UE ) no 842/2010 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de septiembre de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 422/2008 de la Comisión
de 14 de mayo de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 5 de mayo al 9 de mayo de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 5 de mayo al 9 de mayo de 2008 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4337 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 5 de mayo al 9 de mayo de 2008 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 5.5.2008-9.5.2008
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2008/09
Alcanzado
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2007
por la que se amplía el período de validez de la Decisión 2002/499 / CE en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de la República de Corea
[ notificada con el número C(2007 ) 2495 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/499 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de la República de Corea [ 2 ] , autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones a determinadas disposiciones de dicha Directiva en cuanto a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. , originarios de la República de Corea , durante períodos limitados y en condiciones específicas .
Puesto que siguen dándose las circunstancias que justifican la autorización y no se dispone de nueva información que requiera la revisión de las condiciones específicas , conviene prorrogar la autorización .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2002/499 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/499 / CE queda modificada como sigue :
En los dos párrafos del artículo 2 , se sustituye « 2008 » por « 2010 » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros podrán aplicar las excepciones contempladas en el artículo 1 a los vegetales importados en la Comunidad en los siguientes períodos :
Vegetales
Período
del 1.6.2004 al 31.12.2010 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 53 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/775 / CE ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 11 ) .
Decisión del Consejo
de 10 de mayo de 2010
relativa a la firma en nombre de la Unión Europea y a la aplicación provisional del Acuerdo Marco entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 207 y 212 , leídos en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de mayo de 2008 , el Consejo autorizó a la Comisión Europea a negociar un Acuerdo Marco con la República de Corea , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » .
Finalizaron las negociaciones y el Acuerdo fue rubricado el 14 de octubre de 2009 .
A reserva de su conclusión en una fecha posterior , el Acuerdo debe firmarse y aplicarse con carácter provisional .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo Marco entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Hasta que concluyan los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , el Acuerdo se aplicará con carácter provisional .
La aplicación provisional se iniciará el primer día del mes siguiente a aquel en el que las Partes se hayan notificado mutuamente el cumplimiento de las formalidades necesarias a tal efecto .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o las personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Acuerdo Marco
entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes contratantes del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , denominados en lo sucesivo los « Estados miembros » ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE COREA ,
por otra ,
denominados en lo sucesivo conjuntamente « las Partes » ,
TENIENDO EN CUENTA sus tradicionales lazos de amistad y los vínculos históricos , políticos y económicos que las unen ;
RECORDANDO el Acuerdo Marco sobre Comercio y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , firmado en Luxemburgo el 28 de octubre de 1996 y que entró en vigor el 1 de abril de 2001 ;
TENIENDO PRESENTE el proceso acelerado por el que la Unión Europea está adquiriendo su propia identidad en política exterior y en el campo de la seguridad y la justicia ;
CONSCIENTES del papel y de la responsabilidad crecientes que la República de Corea está asumiendo en la comunidad internacional ;
SUBRAYANDO el carácter global de su relación y la importancia de los esfuerzos constantes desplegados para mantener la coherencia general ;
REAFIRMANDO su deseo de mantener y desarrollar su diálogo político regular , que se basa en valores y aspiraciones compartidos ;
EXPRESANDO su voluntad común de elevar el rango de sus relaciones integrándolas en una asociación consolidada , entre otros en los campos político , económico , social y cultural ;
DETERMINADAS a este respecto a consolidar , intensificar y diversificar sus relaciones en ámbitos de interés mutuo , a nivel bilateral , regional y global y sobre una base de igualdad , respeto de la soberanía , no discriminación y beneficio mutuo ;
REAFIRMANDO su firme adhesión a los principios democráticos y los derechos humanos según lo establecido en la Declaración Universal de los Derechos Humanos y en otros instrumentos internacionales de derechos humanos pertinentes , así como a los principios del Estado de Derecho y de la buena gobernanza ;
REAFIRMANDO su determinación a luchar contra los delitos graves que preocupan a la comunidad internacional y su convicción de que debe asegurarse la persecución efectiva de los más graves de estos delitos adoptando medidas a escala nacional y estrechando la colaboración a escala mundial ;
CONSIDERANDO que el terrorismo es una amenaza para la seguridad mundial , deseosas de intensificar su diálogo y su cooperación en la lucha contra el terrorismo , de conformidad con los instrumentos internacionales pertinentes , en especial la Resolución 1373 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , y reafirmando que el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho es la base fundamental de la lucha contra el terrorismo ;
COINCIDIENDO en que la proliferación de armas de destrucción masiva ( ADM ) y sus medios de distribución plantean una grave amenaza para la seguridad internacional , reconociendo el compromiso de la comunidad internacional con la lucha contra la proliferación expresado en la adopción de convenios y resoluciones internacionales pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , en especial la Resolución 1540 , y deseando consolidar su diálogo y cooperación en este campo ;
RECONOCIENDO la necesidad de una cooperación reforzada en el ámbito de la justicia , la libertad y la seguridad ;
RECORDANDO a este respecto que las disposiciones del Acuerdo que entren dentro del ámbito de aplicación del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea vinculan al Reino Unido y a Irlanda como Partes contratantes independientes , y no en calidad de parte de la Unión Europea , hasta que la Unión Europea notifique a la República de Corea que ambos Estados se han comprometido al respecto como miembros de la Unión Europea , de conformidad con el Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y que lo mismo se aplica a Dinamarca , de conformidad con el Protocolo relativo a la posición de Dinamarca anejo a los Tratados ;
RECONOCIENDO su deseo de promover el desarrollo sostenible en sus dimensiones económica , social y medioambiental ;
MANIFESTANDO su compromiso en favor de un elevado nivel de protección del medio ambiente y su determinación a cooperar en la lucha contra el cambio climático ;
RECORDANDO su respaldo a una globalización justa y a los objetivos de pleno empleo y empleo productivo , así como un trabajo digno para todos ;
RECONOCIENDO que los flujos comerciales y de inversión entre las Partes han prosperado gracias a un sistema comercial sustentado en una normativa de ámbito mundial , bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) ;
DESEOSAS de asegurar y promover las condiciones para el aumento y la expansión del comercio y la inversión sostenibles entre ellas en beneficio mutuo , entre otras cosas mediante la creación de una zona de libre comercio ;
COINCIDIENDO en la necesidad de aunar esfuerzos para responder a cuestiones de trascendencia mundial como el terrorismo , los delitos graves que preocupan a la comunidad internacional , la proliferación de armas de destrucción masiva y sus medios de distribución , el cambio climático , la inseguridad del suministro energético y de recursos , la pobreza y la crisis financiera ;
DETERMINADAS a consolidar la cooperación en sectores de interés común , especialmente mediante la promoción de los principios democráticos y el respeto de los derechos humanos ; la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva ;
la lucha contra el tráfico ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre ;
la adopción de medidas contra los delitos más graves que preocupan a la comunidad internacional ;
la lucha contra el terrorismo ;
la cooperación en organizaciones regionales e internacionales ;
el comercio y la inversión ;
el diálogo en materia de política económica ;
cooperación empresarial ;
fiscalidad ;
aduanas ;
política de competencia ;
sociedad de la información ;
ciencia y tecnología ;
energía ;
transporte ;
la política de transporte marítimo ;
la política de protección de los consumidores ;
la salud ;
el empleo y los asuntos sociales ;
el medio ambiente y los recursos naturales ;
el cambio climático ;
la agricultura , el desarrollo rural y la silvicultura ;
la pesca y el medio marino ;
la ayuda al desarrollo ;
la cultura , la información , la comunicación , el sector audiovisual y los medios de comunicación ;
la educación ;
el Estado de Derecho ;
la cooperación jurídica ;
la protección de datos personales ;
la migración ;
la lucha contra las drogas ilícitas ;
la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción ;
la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo ;
la lucha contra la ciberdelincuencia ;
la cooperación policial ;
el turismo ;
la sociedad civil ;
la administración pública ;
y las estadísticas ;
ATENTAS a la importancia que reviste facilitar la intervención en la cooperación de los particulares y las entidades directamente concernidos , en especial los operadores económicos y los organismos que los representan ;
RECONOCIENDO la conveniencia de realzar sus cometidos y perfiles en sus respectivas regiones y de estimular los contactos personales entre las Partes ;
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
TÍTULO I
FUNDAMENTO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Fundamento de la cooperación
Las Partes confirman su adhesión a los principios democráticos , los derechos humanos y las libertades fundamentales , y al Estado de Derecho .
El respeto de los principios democráticos y los derechos humanos y las libertades fundamentales enunciados en la Declaración Universal de los Derechos Humanos y en otros instrumentos internacionales de derechos humanos pertinentes , que reflejan el principio del Estado de Derecho , inspiran las políticas internas e internacionales de ambas Partes y constituyen un elemento esencial del presente Acuerdo .
Las Partes confirman su adhesión a la Carta de las Naciones Unidas y su apoyo a los valores compartidos en ella expresados .
Las Partes reafirman su compromiso en favor del fomento del desarrollo sostenible en todas sus dimensiones , el crecimiento económico , contribuyendo al logro de los objetivos de desarrollo acordados a escala internacional , y la cooperación para afrontar los retos ambientales mundiales , en particular el cambio climático .
Las Partes reafirman su adhesión a los principios de buena gobernanza y lucha contra la corrupción , especialmente teniendo en cuenta sus obligaciones internacionales .
Las Partes subrayan su adhesión común a la naturaleza global de las relaciones bilaterales y al mantenimiento de una plena coherencia a este respecto .
Las Partes convienen en elevar el rango de sus relaciones integrándolas en una asociación consolidada y desarrollar ámbitos de cooperación a nivel bilateral , regional y mundial .
La aplicación del presente Acuerdo entre Partes que comparten los mismos valores y respetan los mismos principios estará basada en los principios de diálogo , respeto mutuo , asociación sobre una base de igualdad , multilateralismo , consenso y respeto del Derecho internacional .
Objetivos de la cooperación
Con miras a mejorar su cooperación , las Partes se comprometen a intensificar su diálogo político y a fomentar sus relaciones económicas .
Sus esfuerzos irán encaminados , en particular , a :
acordar una visión de futuro para consolidar su asociación y desarrollar proyectos conjuntos para poner en práctica esa visión ;
entablar diálogos políticos regulares ;
promover esfuerzos colectivos en todos los foros y organizaciones regionales e internacionales pertinentes para responder a las cuestiones de ámbito mundial ;
estimular la cooperación económica en sectores de interés común , entre otros la cooperación científica y tecnológica , con miras a diversificar el comercio en beneficio mutuo ;
estimular la cooperación entre empresas facilitando las inversiones en el territorio de cada una de ellas y promoviendo un mejor entendimiento mutuo ;
reforzar la participación de cada una de ellas en los programas de cooperación de la otra en los que sea posible dicha participación ;
realzar los papeles y perfiles de cada una de ellas en las regiones de la otra , utilizando diversos medios , entre ellos los intercambios culturales , el uso de la tecnología de la información , y la educación ;
promover los contactos y el entendimiento entre particulares .
Sobre la base de una asociación bien establecida y de los valores compartidos , las Partes convienen en desarrollar la cooperación y el diálogo sobre todas las cuestiones de interés común .
reforzar el diálogo político y la cooperación , sobre todo en materia de derechos humanos ;
no proliferación de armas de destrucción masiva ;
armas ligeras y de pequeño calibre ;
reforzar la cooperación en todos los ámbitos de interés común que guarden relación con el comercio y la inversión y asegurar las condiciones para el crecimiento sostenible del comercio y la inversión entre ellas en beneficio mutuo ;
reforzar la cooperación en el ámbito de la cooperación económica , en particular el diálogo en materia de política económica ;
reforzar la cooperación en el ámbito del desarrollo sostenible , en particular por lo que hace a la salud ;
y la ayuda al desarrollo ;
reforzar la cooperación en el ámbito de la cultura , la información , la comunicación , el sector audiovisual y los medios de comunicación ;
y la educación ;
reforzar la cooperación en el ámbito de la justicia , la libertad y la seguridad , en particular en relación con el Estado de Derecho ;
reforzar la cooperación en otros ámbitos de interés común , en particular el turismo ;
TÍTULO II
DIÁLOGO POLÍTICO Y COOPERACIÓN
Diálogo político
Se establecerá un diálogo político regular , basado en los valores y aspiraciones comunes , entre la República de Corea y la Unión Europea .
Este diálogo se llevará a cabo de conformidad con los procedimientos acordados entre la República de Corea y la Unión Europea .
El diálogo político irá encaminado a :
recalcar el compromiso de las Partes en favor de la democracia y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales ;
promover soluciones pacíficas a los conflictos internacionales o regionales y la consolidación de las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales ;
organizar un mayor número de consultas políticas sobre cuestiones de seguridad internacional como el control de armamento y el desarme , la no proliferación de armas de destrucción masiva y la transferencia internacional de armas convencionales ;
proceder a un ejercicio de reflexión sobre grandes cuestiones internacionales de interés común , incrementando el intercambio de información pertinente tanto entre ambas Partes como en foros internacionales ;
organizar un mayor número de consultas sobre problemas de interés particular para los países de la región Asia-Pacífico y de Europa , con miras a la promoción de la paz , la estabilidad y la prosperidad en ambas regiones .
El diálogo entre las Partes se plasmará en contactos , intercambios y consultas , particularmente en las siguientes formas :
cumbres al más alto nivel , siempre que las Partes lo consideren necesario ;
consultas anuales a nivel ministerial siempre que las Partes lo acuerden ;
sesiones informativas sobre las grandes novedades nacionales y extranjeras a nivel de funcionarios de alto nivel ;
diálogos sectoriales sobre cuestiones de interés común ;
intercambios de delegaciones entre el Parlamento Europeo y la Asamblea Nacional de la República de Corea .
Lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Las Partes consideran que la proliferación de armas de destrucción masiva y sus medios de suministro a agentes tanto públicos como privados representa una de las amenazas más graves para la estabilidad y la seguridad internacionales .
Por consiguiente , las Partes convienen en cooperar en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus medios de suministro y contribuir a la misma cumpliendo plenamente las obligaciones legales que les incumben en virtud de los instrumentos de desarme y de no proliferación y otros instrumentos pertinentes acordados por ambas Partes .
Convienen asimismo en que esta disposición constituye un elemento fundamental del presente Acuerdo .
Las Partes convienen además en cooperar en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus medios de suministro y contribuir a la misma del siguiente modo :
adoptando las medidas necesarias para firmar , ratificar o adherirse , según proceda , a todos los demás instrumentos internacionales pertinentes , y para aplicarlos plenamente ;
estableciendo un sistema efectivo de controles nacionales a la exportación a fin de prevenir la proliferación de armas de destrucción masiva y de mercancías y tecnologías relacionadas , incluso mediante el control del usuario final y previendo sanciones penales y civiles apropiadas en caso de infracción de los controles a la exportación .
Las Partes convienen en establecer un diálogo político regular que acompañe y consolide estos elementos .
Armas ligeras y de pequeño calibre
Las Partes reconocen que la fabricación , transferencia y circulación ilícitas de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , así como su acumulación excesiva , una gestión deficiente , la existencia de arsenales con condiciones de seguridad insuficientes y su diseminación incontrolada , siguen constituyendo una grave amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
Las Partes convienen en dar cumplimiento a sus compromisos respectivos para atajar el tráfico ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , en el marco de instrumentos internacionales , entre ellos el Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre en todos sus aspectos y el Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y armas ligeras ilícitas , así como las obligaciones derivadas de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las Partes se comprometen a cooperar y asegurar la coordinación , la complementariedad y la sinergia de sus esfuerzos encaminados a atajar el comercio ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , a escala mundial , regional , subregional y nacional .
Artículo 6
Los delitos más graves que preocupan a la comunidad internacional
Las Partes reafirman que los delitos más graves que preocupan a la comunidad internacional en su conjunto no deben quedar impunes y que debe asegurarse su persecución efectiva , tomando medidas a nivel nacional y estrechando la cooperación internacional , según proceda , en particular con la Corte Penal Internacional .
Las Partes convienen en respaldar plenamente la universalidad e integridad del Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional y los instrumentos relacionados .
Las Partes reconocen el carácter beneficioso de un diálogo sobre esta cuestión .
Artículo 7
Cooperación en la lucha contra el terrorismo
Las Partes , reafirmando la importancia que reviste la lucha contra el terrorismo y de conformidad con los convenios internacionales aplicables , entre ellos el Derecho internacional en cuestiones humanitarias , derechos humanos y refugiados , así como con sus legislaciones y reglamentaciones respectivas , y teniendo en cuenta la Estrategia Mundial contra el Terrorismo , adoptada por la Asamblea General de las Naciones Unidas en la Resolución no 60/288 , de 8 de septiembre de 2006 , convienen en cooperar en la prevención y la erradicación de actos terroristas .
Las Partes plasmarán esta cooperación :
en el marco del cumplimiento de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de las obligaciones que les incumben en virtud de otros convenios e instrumentos internacionales pertinentes ;
mediante el intercambio de información sobre grupos terroristas y sus redes de apoyo , de conformidad con la legislación nacional e internacional ;
mediante el intercambio de puntos de vista sobre los medios y métodos utilizados para combatir el terrorismo , incluidos los ámbitos técnicos y de formación , y el intercambio de experiencias en materia de prevención de terrorismo ;
colaborando al objeto de intensificar el consenso internacional en la lucha contra el terrorismo , incluida , según proceda , la definición legal de los actos terroristas , y , en particular , trabajando con miras a la consecución de un acuerdo sobre la Convención General para la Lucha contra el Terrorismo Internacional ;
compartiendo buenas prácticas pertinentes en el campo de la protección de los derechos humanos en la lucha contra el terrorismo .
TÍTULO III
COOPERACIÓN EN LAS ORGANIZACIONES REGIONALES E INTERNACIONALES
Artículo 8
Cooperación en las organizaciones regionales e internacionales
Las Partes se comprometen a intercambiar puntos de vista y a cooperar en foros y organizaciones regionales e internacionales como las Naciones Unidas , la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) , la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , la Reunión Asia-Europa ( ASEM ) y el Foro Regional de la ASEAN ( ARF ) .
TÍTULO IV
COOPERACIÓN EN EL CAMPO DEL DESARROLLO ECONÓMICO
Artículo 9
Comercio e inversión
Las Partes se comprometen a cooperar con miras a asegurar las condiciones necesarias para el incremento y desarrollo sostenible del comercio y la inversión , así como a promover estos objetivos , en beneficio mutuo .
Las Partes entablarán un diálogo y consolidarán la cooperación en todos los ámbitos relacionados con el comercio y la inversión que sean de interés mutuo , a fin de facilitar flujos comerciales y de inversión sostenibles , prevenir y suprimir los obstáculos al comercio y la inversión , e impulsar el sistema comercial multilateral .
A tal fin , las Partes darán efecto a su cooperación en el ámbito del comercio y la inversión mediante un acuerdo por el que se constituirá una zona de libre comercio .
El referido acuerdo constituirá un acuerdo específico por el que se dará efecto a las disposiciones comerciales del presente Acuerdo , a tenor de lo dispuesto en el artículo 43 .
Las Partes se mantendrán mutuamente informadas e intercambiarán sus puntos de vista sobre el desarrollo de las políticas comerciales , de inversión y otras políticas relacionadas bilaterales e internacionales .
Artículo 10
Diálogo sobre política económica
Las Partes convienen en intensificar el diálogo entre sus autoridades y promover el intercambio de información y experiencias sobre políticas y tendencias macroeconómicas .
Las Partes convienen en intensificar el diálogo y la cooperación con objeto de mejorar los sistemas contables , de auditoría , de supervisión y de regulación en los sectores de la banca , los seguros y otras ramas del sector financiero .
Artículo 11
Cooperación empresarial
Las Partes , teniendo en cuenta sus políticas y objetivos económicos respectivos , convienen en promover la cooperación en materia de política industrial en todos los campos que consideren oportunos , en particular con objeto de mejorar la competitividad de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , entre otras cosas :
intercambiando información y experiencias sobre la instauración de las condiciones marco necesarias para mejorar la competitividad de las PYME y sobre los procedimientos relacionados con la creación de PYME ;
fomentando los contactos entre operadores económicos , alentando las inversiones conjuntas y creando empresas en participación y redes de información , especialmente a través de los programas existentes ;
facilitando el acceso a la financiación y a los mercados , proporcionando información y estimulando la innovación ;
propiciando las actividades emprendidas por PYME de ambos lados ;
promoviendo la responsabilidad social y la rendición de cuentas de las empresas y fomentando prácticas empresariales responsables , entre ellas el consumo y la producción sostenibles .
Las Partes facilitarán las actividades de cooperación pertinentes emprendidas por sus sectores privados respectivos .
Artículo 12
Fiscalidad
Con objeto de consolidar y desarrollar actividades económicas , teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de desarrollar un marco reglamentario apropiado , las Partes reconocen y se comprometen a poner en marcha en el ámbito fiscal los principios de transparencia , intercambio de información y competencia leal .
A tal efecto , y con arreglo a sus competencias respectivas , las Partes mejorarán la cooperación internacional en el ámbito fiscal , facilitarán la recaudación de ingresos tributarios legítimos y desarrollarán medidas encaminadas a la aplicación efectiva de los principios antes mencionados .
Artículo 13
Aduanas
Las Partes cooperarán en el ámbito aduanero sobre una base bilateral y multilateral .
A tal fin , en particular , compartirán experiencias y examinarán las posibilidades de simplificar los procedimientos , aumentar la transparencia y desarrollar la cooperación .
Procurarán asimismo la convergencia de puntos de vista y la actuación conjunta en los marcos internacionales pertinentes .
Artículo 14
Política de competencia
Las Partes estimularán la competencia leal en las actividades económicas mediante la plena aplicación de sus legislaciones y reglamentaciones en materia de competencia .
Al perseguir el objetivo al que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo y de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Corea sobre cooperación en materia de actividades contrarias a la competencia , las Partes se comprometen a cooperar con miras a :
reconocer la importancia de la legislación y de las autoridades de competencia y esforzarse por hacer cumplir proactivamente la legislación a fin de crear un entorno propicio a la competencia leal ;
compartir información y estrechar la cooperación entre las autoridades responsables en materia de competencia .
Artículo 15
Sociedad de la información
Las Partes , reconociendo que las tecnologías de la información y la comunicación son elementos clave de la vida moderna y revisten vital importancia para el desarrollo económico y social , convienen en intercambiar puntos de vista sobre sus políticas respectivas en este ámbito .
La cooperación en este campo se centrará , entre otras cosas , en :
intercambiar puntos de vista sobre los distintos aspectos de la sociedad de la información , especialmente las políticas y la reglamentación en materia de comunicaciones electrónicas , incluido el servicio universal , las licencias y las autorizaciones generales , la protección de la privacidad y los datos personales y la independencia y eficiencia de la autoridad reguladora ;
la interconexión e interoperatividad entre las redes y los servicios de investigación , sobre todo en un contexto regional ;
la normalización y difusión de las nuevas tecnologías de la información y la comunicación ;
el fomento de la cooperación en materia de investigación entre las Partes en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ;
cuestiones y aspectos de seguridad de las tecnologías de la información y la comunicación , entre otros la promoción de la seguridad en línea , la lucha contra la ciberdelincuencia y el uso incorrecto de la tecnología de la información y de todas las formas de medios de comunicación electrónicos .
Se fomentará la cooperación interempresarial .
Artículo 16
Ciencia y tecnología
Las Partes fomentarán , desarrollarán y facilitarán actividades de cooperación en los ámbitos de la ciencia y de la tecnología con fines pacíficos , de conformidad con el Acuerdo de Cooperación Científica y Tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Corea .
Artículo 17
Energía
Las Partes reconocen la importancia del sector de la energía para el desarrollo económico y social y velarán , en el ámbito de sus competencias respectivas , por reforzar la cooperación en este ámbito con objeto de :
diversificar sus fuentes de energía a fin de mejorar la seguridad del suministro y de desarrollar formas de energía nuevas y renovables , incluidas , entre otras , los biocarburantes y la biomasa , la energía solar y eólica , así como la producción de energía hidráulica ;
respaldar el desarrollo de políticas que hagan las energías renovables más competitivas ;
conseguir un uso racional de la energía con contribuciones tanto de la oferta como de la demanda , promoviendo la eficiencia energética en la producción , el transporte , la distribución y el uso final de la energía ;
estimular la transferencia de tecnología dirigida a una producción sostenible de energía y a la eficiencia energética ;
potenciar el desarrollo de capacidades y facilitar la inversión en el campo de la energía teniendo en cuenta los principios de transparencia , no discriminación y compatibilidad con el mercado ;
promover la competencia en el mercado de la energía ;
intercambiar puntos de vista sobre la evolución de los mercados mundiales de la energía , en particular el impacto en los países en desarrollo .
A tal fin , las Partes procurarán promover , particularmente a través de los marcos regionales e internacionales existentes , las siguientes actividades cooperativas , según proceda :
cooperación en la elaboración de las políticas energéticas e intercambio de información pertinente a este respecto ;
intercambio de información sobre el estado y las tendencias del mercado de la energía , la industria y la tecnología ;
realización de estudios e investigaciones conjuntos ;
potenciación del comercio y de la inversión en el sector de la energía .
Artículo 18
Transporte
Las Partes procurarán cooperar en todas los ámbitos pertinentes de la política de transporte , en particular de cara a una política de transporte integrada , con objeto de mejorar la circulación de mercancías y pasajeros , promover la seguridad en el sector marítimo y aeronáutico y la protección del medio ambiente y aumentar la eficiencia de sus sistemas de transporte .
La cooperación entre las Partes en este ámbito podrá tener como objetivo promover :
intercambios de información sobre sus prácticas y políticas de transporte respectivas , especialmente en lo tocante al transporte urbano , rural y por vía fluvial , aérea y marítima , incluidas su logística y la interconexión e interoperatividad de las redes multimodales de transporte , así como la gestión de carreteras , ferrocarriles , puertos y aeropuertos ;
diálogo y acciones conjuntas en el campo del transporte aéreo en ámbitos de interés común , incluido un acuerdo sobre ciertos aspectos de los servicios aéreos y el estudio de posibles formas de desarrollar las relaciones en el futuro , así como una cooperación técnica y reguladora en ámbitos como la seguridad aérea , la seguridad en general , el medio ambiente , la gestión del tráfico aéreo , la aplicación de la legislación en materia de competencia y la regulación económica del sector del transporte aéreo , con objeto de apoyar la convergencia reguladora y de suprimir los obstáculos a la realización de negocios ;
sobre esta base , las Partes estudiarán la conveniencia de instaurar una cooperación más exhaustiva en el campo de la aviación civil ;
cooperación sobre la reducción de las emisiones de gas de efecto invernadero en el sector del transporte ;
cooperación en relación con los foros internacionales de transporte ;
la aplicación de normas de seguridad y prevención de la contaminación , especialmente respecto al transporte marítimo y aéreo , que se ajusten a los convenios internacionales pertinentes , incluida la cooperación en los foros internacionales aplicables a ambas Partes , a fin de garantizar una mejor aplicación de la reglamentación internacional .
Por lo que hace a la navegación mundial civil por satélite , las Partes cooperarán de conformidad con el Acuerdo de Cooperación sobre un Sistema Mundial Civil de Navegación por Satélite ( GNSS ) entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra parte .
Artículo 19
Política de transporte marítimo
Las Partes se comprometen a tratar de alcanzar el objetivo consistente en un acceso sin restricciones al mercado y al tráfico marítimos internacionales basado en la competencia leal sobre una base comercial , de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo .
En pos del objetivo enunciado en el apartado 1 , las Partes :
se abstendrán de introducir cláusulas de reparto de la carga en futuros acuerdos bilaterales con terceros países relativos a los servicios de transporte marítimo , incluido el comercio a granel de productos líquidos y sólidos y el comercio en buques de línea , y no activarán tales cláusulas de reparto de la carga en caso de que existan en acuerdos bilaterales previos ;
se abstendrán de poner en práctica , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , medidas legislativas , administrativas y técnicas que pudieran entrañar una discriminación entre sus propios nacionales o empresas y los de la otra Parte en la prestación de servicios de transporte marítimo internacional ;
concederán a los buques operados por nacionales o empresas de la otra Parte un trato no menos favorable que el concedido a sus propios buques en lo que respecta al acceso a los puertos abiertos al comercio internacional , el uso de las infraestructuras y los servicios marítimos auxiliares de los puertos y las correspondientes tasas y gravámenes , los servicios aduaneros y la asignación de atracaderos e instalaciones de carga y descarga ;
permitirán a las empresas de transporte marítimo de la otra Parte tener presencia comercial en su territorio con el fin de llevar a cabo actividades de agencia de transporte marítimo en condiciones de establecimiento y de operación no menos favorables que las concedidas a sus propias empresas o a las filiales o ramas de empresas de cualquier tercer país , según cuáles sean más ventajosas .
A efectos del presente artículo , el acceso al mercado marítimo internacional abarcará , entre otras cosas , el derecho de los proveedores de servicios de transporte marítimo internacional de cada Parte a organizar servicios de transporte de puerta a puerta que incluyan un trayecto marítimo y a contratar directamente , para ello , con los proveedores locales de modos de transporte distintos del transporte marítimo en el territorio de la otra Parte , sin perjuicio de las restricciones de nacionalidad aplicables al transporte de mercancías y a pasajeros por esos otros modos de transporte .
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán a las empresas de la Unión Europea y a las empresas coreanas .
Serán asimismo beneficiarias de las disposiciones del presente artículo las empresas de transporte marítimo establecidas fuera del territorio de la Unión Europea o de la República de Corea controladas por nacionales de un Estado miembro o de la República de Corea cuyos buques estén registrados en ese Estado miembro o en la República de Corea de conformidad con sus legislaciones respectivas .
El ejercicio de las actividades propias de las agencias marítimas en la Unión Europea y en la República de Corea será objeto , en su caso , de acuerdos específicos .
Las Partes proseguirán el diálogo en el campo de la política de transporte marítimo .
Artículo 20
Política de protección de los consumidores
Las Partes harán todo lo posible por cooperar en este ámbito a fin de garantizar un alto nivel de protección de los consumidores .
Convienen en que la cooperación en este campo implicará , en la medida de lo posible :
incrementar la compatibilidad de la legislación en la materia a fin de evitar los obstáculos al comercio , asegurando al mismo tiempo un alto nivel de protección de los consumidores ;
promover el intercambio de información sobre sistemas de protección de los consumidores , en particular la legislación en este ámbito , la seguridad de los productos , la aplicación de la legislación , la educación y la potenciación del papel de los consumidores , y los medios de recurso ;
promover el desarrollo de asociaciones de consumidores independientes y de los contactos entre representantes de organizaciones de consumidores .
TÍTULO V
COOPERACIÓN EN EL CAMPO DEL DESARROLLO SOSTENIBLE
Artículo 21
Salud
Las Partes convienen en fomentar la cooperación mutua y el intercambio de información en los campos de la salud y la gestión efectiva de los problemas sanitarios transfronterizos .
Las Partes procurarán promover el intercambio de información y la cooperación mutua , entre otras cosas , del siguiente modo :
intercambio de información sobre la vigilancia de las enfermedades infecciosas , incluida la gripe pandémica , y la detección temprana y las contramedidas ;
intercambio de información sobre las estrategias sanitarias y los planes de salud pública ;
intercambio de información sobre las políticas de promoción de la salud , como las campañas antitabaco , la prevención de la obesidad y el control de las enfermedades ;
intercambio de información , en la medida de lo posible , en el campo de la seguridad de los productos farmacéuticos y su aprobación ;
intercambio de información , en la medida de lo posible , e investigación conjunta en el campo de la seguridad de los alimentos , como la legislación y la reglamentación alimentaria , alertas de emergencia , etc. ;
cooperación en aspectos relacionados con la I+D , como tratamiento avanzado y medicamentos huérfanos e innovadores ;
intercambio de información y cooperación en relación con la política de sanidad en línea .
Las Partes harán todo lo posible por promover la aplicación de acuerdos sanitarios internacionales como los Reglamentos Sanitarios Internacionales y el Convenio Marco para el Control del Tabaco .
Artículo 22
Empleo y asuntos sociales
Las Partes convienen en estrechar la cooperación en el campo del empleo y los asuntos sociales , en particular en el contexto de la globalización y el cambio demográfico .
Se harán esfuerzos por promover la cooperación y los intercambios de información y de experiencias relativas a los asuntos relacionados con el empleo y la ocupación .
Entre los ámbitos de cooperación caben destacar los siguientes : cohesión social y regional , integración social , sistemas de seguridad social , desarrollo de capacidades a lo largo de la vida , salud y seguridad en el lugar de trabajo , igualdad de género y un trabajo digno .
Las Partes reafirman la necesidad de apoyar un proceso de globalización que redunde en beneficio de todos y de promover el pleno empleo , el empleo productivo y el trabajo digno como elementos clave del desarrollo sostenible y de la erradicación de la pobreza .
Las Partes reafirman sus compromisos de respetar , promover y conseguir normas sociales y laborales reconocidas internacionalmente , según lo establecido en particular en la Declaración de la OIT relativa a los principios y derechos fundamentales en el trabajo .
La cooperación podrá plasmarse , entre otras cosas , en forma de programas y proyectos específicos , según lo mutuamente acordado , así como en diálogo , cooperación e iniciativas sobre temas de interés común a nivel bilateral o multilateral .
Artículo 23
Medio ambiente y recursos naturales
Las Partes convienen en la necesidad de conservar y administrar de manera sostenible los recursos naturales y la diversidad biológica como base para el desarrollo de las generaciones actuales y futuras .
Las Partes se esforzarán por mantener y consolidar su cooperación en materia de protección del medio ambiente , en particular en un contexto regional , específicamente por lo que se refiere a :
el cambio climático y la eficiencia energética ;
la sensibilización en materia de medio ambiente ;
la participación en acuerdos ambientales multilaterales , en particular en relación con la biodiversidad y la seguridad biológica y con la Convención Internacional sobre el Comercio de Especies Amenazadas de Fauna y Flora , y la aplicación de los mismos ;
la promoción de tecnologías , productos y servicios medioambientales , entre otros los sistemas de gestión del medio ambiente y etiquetado ecológico ;
la prevención de la circulación transfronteriza ilegal de sustancias y residuos peligrosos y otros tipos de residuos ;
el control de la conservación , la contaminación y la degradación del medio costero y marino ;
la participación local en la protección del medio ambiente como elemento clave del desarrollo sostenible ;
la gestión de suelos y la ordenación de territorios ;
el intercambio de información , pericia y prácticas .
Se tendrán en cuenta las conclusiones de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Sostenible , así como la aplicación de los acuerdos ambientales multilaterales pertinentes .
Artículo 24
Cambio climático
Las Partes reconocen la amenaza común que supone a escala mundial el cambio climático y la necesidad de tomar medidas para reducir las emisiones con miras a la estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera a un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
En el ámbito de sus competencias respectivas , y sin perjuicio de las discusiones sobre el cambio climático en otros foros , como la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , las Partes estrecharán la cooperación en este ámbito .
Tal cooperación tendrá por objeto :
combatir el cambio climático , con el objetivo global de propiciar una rápida transición a sociedades con pocas emisiones de carbono , mediante acciones de mitigación y adaptación apropiadas al contexto nacional ;
defender el uso eficiente de los recursos , entre otras cosas haciendo un amplio uso de las mejores tecnologías con bajas emisiones de carbono y normas de mitigación y adaptación económicamente viables disponibles ;
intercambiar pericia e información relativa a los beneficios y a la arquitectura de los sistemas de comercio de emisiones ;
mejorar los instrumentos financieros públicos y privados , en particular mecanismos de mercado y asociaciones entre el sector público y el privado que puedan apoyar efectivamente la lucha contra el cambio climático ;
colaborar en la investigación , el desarrollo , la difusión , el despliegue y la transferencia de tecnologías de bajas emisiones de carbono a fin de mitigar las emisiones de gas de efecto invernadero al tiempo que se mantiene el crecimiento económico ;
intercambiar experiencia y pericia , en su caso , en materia de supervisión y análisis de la incidencia de los gases de efecto invernadero y el desarrollo de programas de mitigación y adaptación ;
apoyar , en su caso , las acciones de mitigación y adaptación de los países en desarrollo , en particular a través de los mecanismos flexibles del Protocolo de Kioto .
A tal fin , las Partes convienen en intensificar el diálogo y la cooperación a nivel técnico , estratégico y político .
Artículo 25
Agricultura , desarrollo rural y silvicultura
Las Partes convienen en reforzar la cooperación en materia de agricultura , desarrollo rural y silvicultura .
Intercambiarán información y desarrollarán la cooperación particularmente en los siguientes ámbitos :
política agraria y forestal y perspectivas agrarias y forestales internacionales en general ;
registro y protección de indicaciones geográficas ;
producción ecológica ;
investigación en el campo de la agricultura y la silvicultura ;
política de desarrollo para zonas rurales y , en particular , diversificación y reestructuración de los sectores agrícolas ;
agricultura y silvicultura sostenibles e integración de requisitos medioambientales en la política agrícola ;
vínculos entre la agricultura , la silvicultura y el medio ambiente y la política de desarrollo para zonas rurales ;
actividades de promoción para productos alimenticios agrícolas ;
gestión forestal sostenible para prevenir la deforestación y para fomentar la creación de nuevas masas forestales , incluido el respeto debido a los intereses de los países en desarrollo de donde es originaria la madera .
Artículo 26
Pesca y medio marino
Las Partes fomentarán la cooperación en el ámbito de la pesca y el medio marino , a nivel bilateral y multilateral , en particular con el fin de promover un desarrollo y una gestión sostenibles y responsables de la pesca y del medio marino .
Entre los ámbitos de cooperación cabe destacar los siguientes :
intercambio de información ;
respaldo a los esfuerzos encaminados a prevenir y combatir las prácticas pesqueras ilegales , no declaradas y no reguladas .
Artículo 27
Ayuda al desarrollo
Las Partes convienen en intercambiar información sobre sus políticas de ayuda al desarrollo con miras a establecer un diálogo regular sobre los objetivos de estas políticas y sobre sus respectivos programas de ayuda al desarrollo de países terceros .
Estudiarán la viabilidad de una cooperación más sustancial , de conformidad con sus respectivas legislaciones y las condiciones aplicables a la ejecución de estos programas .
Las Partes reafirman su compromiso respecto a la Declaración de París de 2005 sobre la eficacia de la ayuda y convienen en reforzar la cooperación con el fin de mejorar los resultados en el ámbito del desarrollo .
TÍTULO VI
COOPERACIÓN EN EL CAMPO DE LA CULTURA Y LA EDUCACIÓN
Artículo 28
Cooperación en materia de cultura , información , comunicación , sector audiovisual y medios de comunicación
Las Partes convienen en promover la cooperación con el objeto de propiciar un mejor entendimiento mutuo y un mejor conocimiento de sus respectivas culturas .
Las Partes procurarán adoptar las medidas apropiadas para fomentar los intercambios culturales y llevar a cabo iniciativas conjuntas en este campo .
Las Partes convienen en cooperar estrechamente en foros internacionales pertinentes , como la Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura ( UNESCO ) y la ASEM , a fin de perseguir objetivos comunes y promover la diversidad cultural , respetando las disposiciones de la Convención de la UNESCO sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales .
Las Partes estudiarán la forma de fomentar los intercambios , la cooperación y el diálogo entre las instituciones pertinentes en el sector audiovisual y en los medios de comunicación .
Artículo 29
Educación
Teniendo en cuenta sus intereses mutuos y los objetivos de sus políticas de educación , las Partes se comprometen a apoyar conjuntamente actividades cooperativas apropiadas en el campo de la educación , la formación y la juventud , haciendo particular hincapié en la enseñanza superior .
Esta cooperación podrá concretarse , en particular , en :
el apoyo a proyectos conjuntos de cooperación entre centros de enseñanza y formación de la Unión Europea y de la República de Corea , con objeto de promover el desarrollo de planes de estudios , programas de estudios conjuntos y la movilidad de los estudiantes ;
el diálogo , estudios y el intercambio de información y de conocimientos técnicos en el campo de la política de educación ;
la promoción del intercambio de estudiantes y personal académico y administrativo de centros de enseñanza superior y animadores juveniles , en particular gracias a la puesta en práctica del Programa Erasmus Mundus ;
la cooperación en sectores educativos de interés común .
TÍTULO VII
COOPERACIÓN EN EL CAMPO DE LA JUSTICIA , LA LIBERTAD Y LA SEGURIDAD
Artículo 30
Estado de Derecho
En su cooperación en el campo de la justicia , la libertad y la seguridad , las Partes darán particular importancia a la promoción del Estado de Derecho , en particular a la independencia del poder judicial , el acceso a la justicia y el derecho a un juicio justo .
Artículo 31
Cooperación jurídica
Las Partes convienen en desarrollar la cooperación judicial en materia civil y comercial , en particular por lo que se refiere a la ratificación y aplicación de los convenios multilaterales sobre cooperación judicial en materia civil , entre ellos los Convenios de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en el campo de la cooperación jurídica internacional y la solución de litigios , así como el relativo a la Protección del Niño .
Las Partes convienen en facilitar y fomentar la solución arbitral de conflictos comerciales civiles y privados , siempre que sea posible con arreglo a los instrumentos internacionales aplicables .
Por lo que hace a la cooperación judicial en materia penal , las Partes procurarán encontrar nuevas fórmulas en materia de asistencia judicial mutua y extradición .
Ello incluiría , en su caso , la adhesión a los instrumentos internacionales pertinentes de las Naciones Unidas , en particular el Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional , como se indica en el artículo 6 del presente Acuerdo , y su aplicación .
Artículo 32
Protección de datos personales
Las Partes convienen en cooperar con miras a mejorar el nivel de protección de los datos personales , teniendo en cuenta las normas internacionales más rigurosas , como las que figuran en las Directrices de las Naciones Unidas para la regulación de los archivos de datos personales informatizados ( Resolución 45/95 de la Asamblea General de las Naciones Unidas , de 14 de diciembre de 1990 ) .
La cooperación en este campo podrá incluir , entre otras cosas , el intercambio de información y experiencias .
Artículo 33
Migración
Las Partes convienen en reforzar y estrechar la cooperación en los ámbitos de la migración ilegal , el contrabando y la trata de seres humanos , así como la inclusión de la dimensión de la migración en las estrategias nacionales para el desarrollo económico y social de las zonas de las que proceden los migrantes .
En el marco de la cooperación para prevenir y controlar la inmigración ilegal , las Partes convienen en readmitir a sus nacionales que se encuentren en situación ilegal en el territorio de la otra Parte .
A tal fin , les facilitarán documentos de identidad apropiados al efecto .
En caso de que existan dudas sobre la nacionalidad , las Partes convienen en identificar a sus supuestos nacionales .
Las Partes procurarán celebrar , en su caso , un acuerdo que regule las obligaciones específicas para la readmisión de sus nacionales .
En dicho acuerdo se abordarán asimismo las condiciones relativas a los nacionales de otros países y a los apátridas .
Artículo 34
Lucha contra las drogas ilícitas
De conformidad con sus legislaciones y reglamentaciones respectivas , las Partes procurarán reducir el suministro , el tráfico y la demanda de drogas ilícitas y su impacto en los usuarios y en la sociedad en general y lograr una prevención más efectiva del desvío de sustancias utilizadas para la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas .
En su cooperación , las Partes velarán por que se siga un planteamiento global y equilibrado en la persecución de este objetivo mediante la regulación del mercado legal y una acción y una coordinación efectivas entre las autoridades competentes de los sectores sanitario , educativo , social policial y judicial , entre otros .
Las Partes se pondrán de acuerdo sobre los medios de cooperación para lograr estos objetivos .
Las acciones se basarán en los principios comunes incluidos en los convenios internacionales vigentes en este ámbito y en la declaración política y la declaración especial sobre los principios rectores que deben seguirse para reducir la demanda de drogas adoptadas por la vigésima sesión especial de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre las drogas en junio de 1998 .
Artículo 35
Lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción
Las Partes convienen en cooperar y contribuir a la lucha contra la delincuencia organizada , económica y financiera , y contra la corrupción , la falsificación y las transacciones ilegales , mediante el pleno cumplimiento de sus mutuas obligaciones internacionales actuales en este campo , incluida la cooperación efectiva en la recuperación de activos o fondos derivados de actos de corrupción .
Las Partes promoverán la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus protocolos complementarios y de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción .
Artículo 36
Lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo
Las Partes convienen en la necesidad de trabajar y cooperar a fin de evitar la utilización de sus sistemas financieros para el blanqueo de capitales procedentes de cualquier tipo de actividad delictiva , tales como el tráfico de drogas y la corrupción y la financiación del terrorismo .
Esta cooperación incluye asimismo la recuperación de activos o fondos derivados de los ingresos procedentes de actos delictivos .
Las Partes podrán intercambiar información pertinente dentro del marco de sus legislaciones respectivas y aplicar normas apropiadas para luchar contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo equivalentes a las adoptadas por los organismos internacionales pertinentes que trabajan en este campo , como el Grupo de Acción Financiera Internacional sobre el Blanqueo de Capitales ( GAFI ) .
Artículo 37
Lucha contra la ciberdelincuencia
Las Partes estrecharán la cooperación con miras a prevenir y combatir los delitos relacionados con la alta tecnología , la cibernética y la electrónica , y la distribución de contenidos terroristas vía internet , intercambiando para ello información y experiencias prácticas de conformidad con sus legislaciones nacionales y dentro de los límites de sus competencias .
Las Partes intercambiarán información en los campos de la educación y la formación de investigadores en ciberdelincuencia , la investigación sobre ciberdelincuencia , y la ciencia forense digital .
Artículo 38
Cooperación policial
Las Partes convienen en facilitar la cooperación entre autoridades , agencias y servicios policiales y contribuir a la persecución y el desmantelamiento de las amenazas de la delincuencia transnacional comunes a las Partes .
La cooperación entre las autoridades , agencias y servicios policiales puede materializarse en forma de ayuda mutua en investigaciones , técnicas de investigación compartidas , educación y formación conjuntas del personal de la policía y cualquier otro tipo de actividades y ayudas conjuntas que puedan acordar las Partes .
TÍTULO VIII
COOPERACIÓN EN OTROS ÁMBITOS
Artículo 39
Turismo
Las Partes se comprometen a establecer la cooperación en el campo del turismo con objeto de mejorar el entendimiento mutuo y promover un desarrollo equilibrado y sostenible del turismo .
el intercambio de información sobre cuestiones de interés común relacionadas con el turismo ;
la organización de eventos turísticos ;
intercambios turísticos ;
la colaboración en materia de preservación y gestión del patrimonio cultural ;
la colaboración en gestión turística .
Artículo 40
Sociedad civil
Las Partes reconocen el papel y la contribución potencial de una sociedad civil organizada en el proceso de diálogo y cooperación previsto en el presente Acuerdo y convienen en propiciar un diálogo efectivo con ella , así como su efectiva participación .
Artículo 41
Administración pública
Las Partes convienen en cooperar intercambiando experiencias y buenas prácticas , y aprovechando los esfuerzos existentes , con miras a la modernización de la administración pública , a fin de :
mejorar la eficiencia organizativa ;
conseguir una prestación de servicios más eficaz por parte de las instituciones ;
garantizar una gestión transparente de los recursos públicos , así como la obligación de rendir cuentas ;
mejorar el marco jurídico e institucional ;
diseñar y aplicar políticas .
Artículo 42
Estadísticas
Las Partes desarrollarán y consolidarán su cooperación en cuestiones estadísticas , contribuyendo así al objetivo a largo plazo consistente en facilitar datos estadísticos actualizados , internacionalmente comparables y fiables .
Es de esperar que unos sistemas estadísticos sostenibles , eficientes y profesionalmente independientes generen información pertinente para los ciudadanos , las empresas y los responsables políticos de las Partes , permitiéndoles adoptar decisiones con conocimiento de causa .
Las Partes , entre otras cosas , intercambiarán información y experiencias y desarrollarán la cooperación teniendo en cuenta la experiencia ya acumulada .
La cooperación irá encaminada a :
propiciar la armonización progresiva de los sistemas estadísticos de ambas Partes ;
perfeccionar el intercambio de datos entre las Partes teniendo en cuenta la aplicación de metodologías internacionales pertinentes ;
mejorar la capacidad profesional del personal estadístico de modo que pueda aplicar las normas estadísticas pertinentes ;
promover el intercambio entre las Partes de experiencias en materia de desarrollo de conocimientos técnicos estadísticos .
TÍTULO IX
MARCO INSTITUCIONAL
Artículo 43
Otros acuerdos
Queda derogado el Acuerdo Marco sobre Comercio y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , firmado en Luxemburgo el 28 de octubre de 1996 y que entró en vigor el 1 de abril de 2001 .
El presente Acuerdo actualiza y sustituye al referido Acuerdo .
Las referencias a dicho Acuerdo en todos los demás acuerdos entre las Partes se entenderán hechas al presente Acuerdo .
Las Partes podrán complementar el presente Acuerdo concluyendo acuerdos específicos sobre cualquier campo de cooperación que entre dentro de su ámbito de aplicación .
Tales acuerdos específicos formarán parte integrante de las relaciones bilaterales globales que se rigen por el presente Acuerdo y formarán parte de un marco institucional común .
Los acuerdos existentes relativos a campos determinados de cooperación que entren dentro del ámbito de aplicación del presente Acuerdo se considerarán parte de las relaciones bilaterales globales que se rigen por el presente Acuerdo y formarán parte de un marco institucional común .
Artículo 44
Comité Mixto
Las Partes establecerán , en el marco del presente Acuerdo , un Comité Mixto integrado por representantes de los miembros del Consejo de la Unión Europea y por representantes de la Comisión Europea , por una parte , y por representantes de la República de Corea , por otra .
En el Comité Mixto se evacuarán consultas con el objeto de facilitar la ejecución del presente Acuerdo y promover la consecución de sus objetivos generales , así como de mantener la coherencia global en las relaciones y asegurar el buen funcionamiento de cualesquiera otros acuerdos entre las Partes .
El Comité Mixto tendrá por cometido :
velar por el buen funcionamiento del presente Acuerdo ;
supervisar la evolución de las relaciones entre las Partes en su conjunto ;
recabar , según proceda , información de los comités u otros organismos creados en virtud de otros acuerdos que entren dentro del marco institucional común y tomar en consideración cualquier informe presentado por ellos ;
intercambiar puntos de vista y hacer sugerencias sobre cualquier cuestión de interés común , en particular las acciones futuras y los recursos disponibles para llevarlas a cabo ;
establecer prioridades en relación con los objetivos del presente Acuerdo ;
buscar medios apropiados para prevenir las dificultades que pudieran presentarse en los campos que trata el presente Acuerdo ;
resolver por consenso las diferencias que surjan en la aplicación o interpretación del presente Acuerdo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 3 ;
examinar toda la información presentada por una de las Partes en relación con el incumplimiento de las obligaciones y llevar a cabo consultas con la otra para buscar una solución que sea aceptable para ambas Partes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 3 .
El Comité Mixto se reunirá normalmente una vez al año , alternativamente en Bruselas y en Seúl .
Además , podrán convocarse reuniones extraordinarias a solicitud de una u otra Parte .
El Comité Mixto estará presidido alternativamente por cada una de las Partes .
Se reunirá normalmente a nivel de funcionarios de alto nivel .
Artículo 45
Modalidades de ejecución
Las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para dar cumplimiento a las obligaciones que les incumben en virtud del presente Acuerdo y velarán por que se alcancen los objetivos fijados en el mismo .
La aplicación se hará en un espíritu de consenso y diálogo .
Sin embargo , si se presentaran discrepancias en la aplicación o interpretación del presente Acuerdo , cualquiera de las Partes se dirigirá al Comité Mixto .
Cuando una de las Partes considere que la otra Parte ha incumplido alguna de las obligaciones que le incumben en virtud del presente Acuerdo , podrá adoptar las medidas apropiadas , con arreglo al Derecho internacional .
Antes de hacerlo , salvo en casos de especial urgencia , facilitará al Comité Mixto toda la información necesaria para analizar en profundidad la situación con objeto de buscar una solución aceptable para ambas Partes .
Las Partes llevarán a cabo consultas en el Comité Mixto y , si ambas están de acuerdo , podrá intervenir , para facilitar estas consultas , un mediador designado por el Comité Mixto .
En casos de especial urgencia , la medida se notificará inmediatamente a la otra Parte .
A petición de esta , las consultas se llevarán a cabo durante un período máximo de veinte ( 20 ) días .
Concluido este período , se procederá a la ejecución de la medida .
En tal caso , la otra Parte podrá pedir que se recurra al arbitraje , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , con objeto de examinar cualquier aspecto de la medida o la base de la misma .
Artículo 46
Procedimiento arbitral
El tribunal de arbitraje estará formado por tres ( 3 ) árbitros .
Cada Parte designará a un árbitro y el Comité Mixto designará a un tercero en el plazo de catorce ( 14 ) días , según el caso , desde la petición de cualquiera de las Partes .
La designación de un árbitro por una Parte se notificará inmediatamente a la otra Parte por escrito por vía diplomática .
Los laudos arbitrales se adoptarán por mayoría .
Los árbitros procurarán llegar a un acuerdo lo antes posible y en cualquier caso a más tardar tres ( 3 ) meses después de la fecha de la designación de los árbitros .
El Comité Mixto acordará los procedimientos detallados para la rápida realización del arbitraje .
Cada Parte del litigio tomará las medidas necesarias para ejecutar el laudo arbitral .
Los árbitros formularán , siempre que así se les solicite , recomendaciones al respecto , con objeto de restablecer el equilibrio de derechos y obligaciones conforme al presente Acuerdo .
TÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 47
Definición
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « las Partes » la Unión Europea o los Estados miembros , o la Unión y sus Estados miembros , de conformidad con sus competencias respectivas , por una parte , y la República de Corea , por otra .
Artículo 48
Seguridad nacional y divulgación de información
Ninguna disposición del presente Acuerdo se interpretará de manera que exija a cualquiera de las Partes facilitar información cuya revelación considere contraria a sus intereses esenciales en materia de seguridad .
Artículo 49
Entrada en vigor , vigencia y denuncia del Acuerdo
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado la finalización de los procedimientos jurídicos necesarios a tal efecto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Acuerdo se aplicará de forma provisional a la espera de su entrada en vigor .
La aplicación provisional se iniciará el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado el cumplimiento de las formalidades necesarias .
El presente Acuerdo tendrá una vigencia indefinida .
Cualquiera de las Partes podrá notificar por escrito a la otra Parte su intención de denunciarlo .
La denuncia surtirá efecto seis meses después de la notificación .
Artículo 50
Notificaciones
Las notificaciones hechas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49 irán dirigidas a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y al Ministerio de Asuntos Exteriores y Comercio de la República de Corea , respectivamente .
Artículo 51
Declaraciones y anexos
Las declaraciones y los anexos del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Artículo 52
Aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará a los territorios donde sea aplicable el Tratado de la Unión Europea y en las condiciones previstas en dicho Tratado , por una parte , y al territorio de la República de Corea , por otra .
Artículo 53
Textos auténticos
El presente Acuerdo se redacta , en doble ejemplar , en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y coreana , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
apoyo a una política marítima y pesquera a largo plazo sostenible y responsable que incluya la conservación y la gestión de los recursos costeros y marinos , y
Las Partes reconocen la contribución esencial de la educación y la formación al desarrollo de unos recursos humanos capaces de participar en la economía mundial basada en el conocimiento y reconocen que tienen un interés común en la cooperación en materia de educación y formación .
los delitos más graves que preocupan a la comunidad internacional , y lucha contra el terrorismo ;
política de transporte marítimo , y política de protección de los consumidores ;
la lucha contra la ciberdelincuencia , y la cooperación policial ;
la administración pública , y las estadísticas .
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2007
por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Comunidad Europea , el Convenio sobre el trabajo marítimo , de 2006 , de la Organización Internacional del Trabajo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 42 en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre el trabajo marítimo , de 2006 , de la Organización Internacional del Trabajo ( denominados en lo sucesivo « el Convenio » y « la OIT » , respectivamente ) fue aprobado el 7 de febrero de 2006 con ocasión de la reunión marítima de la Conferencia Internacional del Trabajo de la OIT convocada en Ginebra .
El Convenio representa una importante aportación al sector del transporte marítimo en el ámbito internacional , pues fomenta unas condiciones de vida y trabajo dignas para la gente de mar y condiciones de competencia más equitativas para los operadores y propietarios de buques , por todo lo cual conviene que sus disposiciones se apliquen en el plazo más breve posible .
El Convenio sienta las bases para un código internacional del trabajo marítimo , al establecer normas laborales mínimas .
La Comunidad Europea pretende alcanzar una situación de igualdad de condiciones de competencia en el sector marítimo .
El artículo 19 , apartado 8 , de la Constitución de la OIT dispone que « en ningún caso podrá considerarse que la adopción de un convenio o de una recomendación por la Conferencia , o la ratificación de un convenio por cualquier Miembro , menoscabará cualquier ley , sentencia , costumbre o acuerdo que garantice a los trabajadores condiciones más favorables que las que figuren en el convenio o en la recomendación » .
Algunas disposiciones del Convenio corresponden a materias de competencia exclusiva de la Comunidad en el ámbito de la coordinación de los regímenes de seguridad social .
La Comunidad no puede ratificar el Convenio , puesto que solo los Estados pueden ser Partes en el mismo .
Por consiguiente , el Consejo debe autorizar a los Estados miembros que están obligados por la normativa comunitaria sobre coordinación de los regímenes de seguridad social basada en el artículo 42 del Tratado , a que ratifiquen el Convenio en interés de la Comunidad , en las condiciones fijadas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en las partes que son de competencia de la Comunidad , el Convenio sobre el trabajo marítimo , de 2006 , de la Organización Internacional del Trabajo , aprobado el 7 de febrero de 2006 .
Artículo 2
Los Estados miembros procurarán tomar las medidas necesarias para depositar sus instrumentos de ratificación del Convenio ante el Director General de la Oficina Internacional del Trabajo lo antes posible , y de preferencia antes del 31 de diciembre de 2010 .
El Consejo estudiará la evolución del proceso de ratificación antes de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo
de 5 de julio de 2004
por la que se nombra a un miembro belga del Comité Económico y Social
( 2004/743 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Wilfried BEIRNAERT , comunicada al Consejo con fecha de 10 de septiembre de 2003 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité .
Vista la candidatura presentada por el Gobierno belga .
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Tony VANDEPUTTE miembro del Comité Económico y Social , en sustitución de D. Wilfried BEIRNAERT , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1249/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Acción Común 2005/582 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2005
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/872 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional .
El 2 de febrero de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/100 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga hasta el 31 de agosto de 2005 la Acción Común 2003/872 / PESC .
El 26 de abril de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/330 / PESC [ 3 ] , por la que se modifica el mandato del REUE para el Cáucaso Meridional .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) debe prorrogarse por otros seis meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2003/872 / PESC .
El 9 de junio de 2005 , el Comité Político y de Seguridad acordó las próximas medidas dentro del planteamiento de la Unión Europea para responder a la situación resultante de la clausura de la misión de observación de fronteras de la OSCE en Georgia mediante el refuerzo del REUE para el Cáucaso Meridional .
El 9 de junio de 2005 , el Comité Político y de Seguridad acordó las modalidades del apoyo de la Unión Europea a la aplicación de la estrategia para reformar el sistema penal georgiano una vez que concluya la Misión en Georgia por el Estado de Derecho EUJUST THEMIS .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común fijados en el artículo 11 del Tratado .
El mandato del REUE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2006 el mandato del Sr. Heikki TALVITIE como REUE para el Cáucaso Meridional .
Artículo 2
La Acción Común 2003/872 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
La letra h ) del artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
mediante un equipo de apoyo :
facilitar a la Unión Europea la información y la evaluación continua de la situación fronteriza y facilitar el fomento de la confianza entre Georgia y la Federación de Rusia , asegurando así una cooperación y un enlace eficaz con todos los interlocutores pertinentes ;
prestar asistencia a la Guardia Fronteriza de Georgia y a otras instituciones gubernamentales pertinentes de Tiflis para preparar una estrategia de reforma general ;
trabajar con las autoridades georgianas para intensificar la comunicación entre Tiflis y la frontera , incluyendo la prestación de tutoría .
Para ello se trabajará estrechamente con los Centros Regionales de la Guardia Fronteriza entre Tiflis y la frontera ( excluyendo a Abjazia y a Osetia del Sur ) ;
supervisar la aplicación por las autoridades georgianas de la estrategia para reformar el sistema judicial penal , particularmente mediante el apoyo al Grupo Director establecido por el Gobierno georgiano . » ;
el apartado 1 del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 1930000 EUR . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La presente Acción Común será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 44 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 74 .
DO L 106 de 27.4.2005 , p. 36 .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 974/2009 de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 263/2009 de la Comisión
de 31 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 7/1994 del Comité Mixto del EEE de 21 de marzo de 1994 [ 1 ] .
La Decisión 2004/388 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 2004 , relativa a un documento para la transferencia intracomunitaria de explosivos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/57 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 , relativa a la identificación de artículos pirotécnicos y ciertos tipos de munición a efectos de la Directiva 93/15 / CEE del Consejo relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 93/15 / CEE del Consejo ) del capítulo XXIX del anexo II del Acuerdo , se añadirán los siguientes puntos :
32004 D 0388 : Decisión 2004/388 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 2004 , relativa a un documento para la transferencia intracomunitaria de explosivos ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 43 ) .
32004 L 0057 : Directiva 2004/57 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 , relativa a la identificación de artículos pirotécnicos y ciertos tipos de munición a efectos de la Directiva 93/15 / CEE del Consejo relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 73 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/57 / CE y de la Decisión 2004/388 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 43 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 73 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2013 de la Comisión
de 28 de mayo de 2013
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 533/2007 , ( CE ) no 536/2007 y ( CE ) no 442/2009 en lo que atañe a las cantidades disponibles para los contingentes arancelarios de importación en virtud de dichos Reglamentos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 533/2007 , de 14 de mayo de 2007 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , ( CE ) no 536/2007 , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 3 ] , y ( CE ) no 442/2009 , de 27 de mayo de 2009 , por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de porcino y se establece su método de gestión [ 4 ] , abren contingentes arancelarios para determinadas cantidades de productos a base de carne de aves de corral y de carne de porcino .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea , aprobado mediante la Decisión 2013/125 / UE del Consejo [ 5 ] , prevé que la Unión concederá cantidades suplementarias cubiertas por el contingente arancelario de importación para los productos a base de carne de aves de corral y de carne de porcino .
Por lo tanto , deben adaptarse las cantidades disponibles para los respectivos contingentes arancelarios de la Unión de carne de aves de corral y carne de porcino .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 533/2007 , ( CE ) no 536/2007 y ( CE ) no 442/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 533/2007 se modifica con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 536/2007 se modifica con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 442/2009 se modifica con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del ejercicio contingentario que se inicia el 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 6 .
DO L 129 de 28.5.2009 , p. 13 .
DO L 69 de 13.3.2013 , p. 4 .
ANEXO I
El cuadro que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 533/2007 se modifica como sigue :
En la línea correspondiente al número de grupo P 2 , la entrada que figura en la columna « Cantidades anuales ( toneladas ) » se sustituye por « 8570 » .
En la línea correspondiente al número de grupo P 3 , la entrada que figura en la columna « Cantidades anuales ( toneladas ) » se sustituye por « 2705 » .
En la línea correspondiente al número de grupo P 4 , la entrada que figura en la columna « Cantidades anuales ( toneladas ) » se sustituye por « 1781 » .
ANEXO II
En el cuadro que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 536/2007 , la entrada que figura en la columna « Cantidad total de peso del producto ( en toneladas ) a partir del 1 de julio de 2006 » se sustituye por « 21345 » y el título de la columna se sustituye por « Cantidad anual ( toneladas ) » .
ANEXO III
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 442/2009 se modifica como sigue :
En el cuadro de la parte A , en la fila correspondiente al número de orden 09.0123 , la entrada en la cuarta columna « Cantidad en toneladas ( peso del producto ) » se sustituye por « 6135 » .
En el cuadro de la parte B , en la fila correspondiente al número de orden 09.4170 , la entrada en la cuarta columna « Cantidad en toneladas ( peso del producto ) » se sustituye por « 4922 » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1260/2007 del Consejo , de 9 de octubre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2006 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar
( Diario Oficial de la Unión Europea L 283 de 27 de octubre de 2007 )
En la página 6 , en el anexo :
donde dice :
« ANEXO IX
CÁLCULO DEL PORCENTAJE APLICABLE A LAS EMPRESAS CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 2 , PÁRRAFO TERCERO » ,
debe decir :
CÁLCULO DEL PORCENTAJE APLICABLE A LAS EMPRESAS CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 2 , PÁRRAFO SEGUNDO » .
Reglamento ( UE ) no 57/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 24 de julio de 2008
relativa a una participación financiera de la Comunidad en las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle en Estonia en 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 3723 ]
( El texto en lengua estonia es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen los procedimientos por los que se rige la participación financiera de la Comunidad en medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas urgentes .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros recibirán una ayuda financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la enfermedad de Newcastle .
En el artículo 3 , apartado 5 , y el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , se establecen normas sobre el porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede ser sufragado por la participación financiera de la Comunidad .
El pago de una contribución financiera de la Comunidad para las medidas urgentes destinadas a erradicar la enfermedad de Newcastle está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
En 2007 se produjeron varios brotes de la enfermedad de Newcastle en Estonia .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Estonia tomó una serie de medidas , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , para luchar contra estos brotes de la enfermedad .
Estonia ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE , y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 6 de octubre de 2007 , Estonia presentó un cálculo aproximado de los gastos efectuados para erradicar la enfermedad de Newcastle .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por Estonia
La Comunidad podrá otorgar a Estonia una contribución financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la enfermedad de Newcastle en 2007 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Estonia .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 4 de noviembre de 2010
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2010 ) 7555 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovena , española , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1258/1999 y ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada por la Sección de Garantía del FEOGA , ni por el Feaga ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la Sección de Garantía del FEOGA , al Feaga ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 31 de agosto de 2010 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA , al Feaga o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Lituania , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2010 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6701 AD HOC 34
Medida
Motivo
Tipo
Divisa
Importe
Deducciones
Incidencia financiera
Ayudas por superficie
Deficiencias del SIP-SIG y de los controles sobre el terreno
TANTO ALZADO
Auditoría financiera — Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
PUNTUAL
Restituciones por exportación y ayuda alimentaria fuera UE
Número insuficiente de muestras para controles físicos
Auditoría financiera — Retraso en los pagos y plazos de pago
Retraso en los pagos
Rebasamiento de límites financieros , gasto no subvencionable y reducción con arreglo a la liquidación de conformidad
Liquidación de cuentas
Liquidación de cuentas 2007 : el error total rebasó el umbral de tolerancia ; error más probable
EXTRAPOLADO
No se procedió a la recuperación
Liquidación financiera 2007 : error financiero en el libro de deudores
Liquidación de cuentas 2007 : error más probable
Liquidación de cuentas 2007 : error conocido
Rebasamiento de límites financieros
Primas por carne — Bovinos
Ausencia de sanciones en casos de falta de fecha de sacrificio de animales ( primas para bovinos y pagos en virtud del artículo 69 )
Otras ayudas directas — Bovinos
Auditoría financiera : retraso en los pagos
Rebasamiento de límites financieros , gasto no subvencionable y recuperación de la tasa láctea
Restituciones por exportación - Animales vivos
Deficiencias en la supervisión del transporte de animales bovinos vivos elegibles para las restituciones por exportación
Leche — Cuota
Superación de las cuotas
Medidas en el ámbito de la pesca
Régimen de sanciones no conforme
Cultivos herbáceos
Deficiencias en los procedimientos de control sobre el terreno
Rebasamiento de límites financieros
Certificación
Liquidación financiera 2005 — Error más probable
Liquidación financiera 2007 : deficiencias relativas a la prueba de llegada en el sector de las frutas
Liquidación financiera 2007 : deficiencias relativas a la prueba de llegada
Liquidación financiera 2007 : deficiencias relativas a la prueba de llegada en el sector vitícola
Superación de los límites
Frutas y hortalizas — Régimen de ayuda relativo a las pasas
Deficiencias en controles secundarios
Deficiencias en controles principales
Deficiencias en la gestión del régimen , en la gestión del registro vitícola y en relación con las reducciones de los rendimientos mínimos
Otras ayudas directas — POSEI
Deficiencias en la gestión de las solicitudes de ayuda y en el sistema de control
Primas para el tabaco
Entregas de tabaco tardías
Transferencia de contratos de cultivo
Aprobación de empresas de primera transformación no elegibles
Primas por carne — Ovinos y caprinos
Deficiencias de gestión y control
Otras ayudas directas — Pagos directos
Otras ayudas directas — artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 — excepto ovinos y bovinos
Condicionalidad
Deficiencias de gestión y de control de la condicionalidad
Retraso en los pagos
Superación de los límites de las dotaciones para desarrollo rural
Gasto no subvencionable
Superación de límites financieros
Leche desnatada en polvo para utilización en la alimentación animal
No aplicación o aplicación incorrecta de reducciones o sanciones en los términos de la reglamentación sobre ayudas
Pagos directos
Deficiencias en los controles sobre el terreno
Deficiencias en el sistema de control
Cálculo de sanciones incorrecto
Recuperaciones
Error financiero en el libro mayor de deudores
Liquidación financiera 2006 : error conocido
Fécula de patata
Deficiencias del sistema de gestión y control del régimen
Forrajes desecados
Deficiencias en la toma de muestras y el control del peso
No aplicación de las sanciones previstas en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 382/2005
Almacenamiento público — Azúcar
Registro incorrecto de las retiradas de azúcar
Almacenamiento público — Cereales
Registro incorrecto de las retiradas de cereales
Número insuficiente de controles sobre el terreno
Ayuda pagada a los agricultores con menos de 10 derechos
Neutralización del doble impacto de la corrección puntual / a tanto alzado
Deficiencias relativas a los registros en la explotación
Deficiencias en el sistema SIP-SIG , en la ejecución de los controles sobre el terreno y en el cálculo de sanciones
DR Garantía : medidas de acompañamiento ( medidas relacionadas con la superficie )
DR Garantía : nuevas medidas
Importes adicionales de ayuda
Auditoría financiera — superación de límites
Auditoría financiera — retraso en los pagos
Liquidación financiera 2006 : error más probable
Liquidación financiera 2006 : error sistemático
Liquidación financiera 2007 : error más probable
Liquidación financiera 2007 : error más probable
Deficiencias del SIP-SIG
Deficiencias de los controles sobre el terreno para la prima por vaca nodriza
Animales sacrificados antes del 1.5.2004
Neutralización del doble impacto de la corrección puntual / a tanto alzado
Deficiencias en los controles sobre el terreno para la prima especial para la carne de vacuno y para la prima por sacrificio
Pago de ayuda a los agricultores con menos de 10 derechos de cuota de ovinos
Deficiencias de los controles principales y secundarios para ovinos
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6500
Nivel insuficiente de controles sobre el terreno
Desarrollo Rural FEOGA Eje 2 ( 2000-2006 , medidas relacionadas con la superficie )
Deficiencias en controles principales y aplicación de sanciones para medidas agroambientales
Deficiencias en controles principales y aplicación de sanciones para zonas desfavorecidas
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6711
PARTIDA PRESUPUESTARIA 05 07 01 07
Almacenamiento de intervención — maíz
Reembolso de costes técnicos en relación con el maíz de intervención , debido a contabilización incorrecta
Reembolso de costes financieros en relación con el maíz de intervención , debido a contabilización incorrecta
Reembolso del beneficio de la venta en relación con el maíz de intervención , debido a contabilización incorrecta
Garantía Desarrollo Rural
Recuperación del importe reembolsado en exceso debido a diferencias del tipo de cambio tras la doble corrección ( en virtud de las Decisiones de la Comisión 2009/721 / CE y 2010/152 / UE y orden de recuperación GFO:09.025 en relación con el programa ITDR 2004HU06GDO001 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 81/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/591 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 2008 , relativa al Foro consultivo sobre diseño ecológico [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 6 ( Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo IV del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32008 D 0591 : Decisión 2008/591 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 2008 , relativa al Foro consultivo sobre diseño ecológico ( DO L 190 de 18.7.2008 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Después del punto 26 ( Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
Artículo 3
Los textos de la Decisión 2008/591 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 32 .
DO L 190 de 18.7.2008 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de julio de 2005
por la que se modifica la Directiva 1999/32 / CE en lo relativo al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La política medioambiental de la Comunidad , definida en los programas de medio ambiente , y en particular en el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente adoptado por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , que se basa en los principios consagrados en el artículo 174 del Tratado , tiene por objeto alcanzar unos niveles de calidad del aire tales que no puedan afectar de forma inaceptable o presentar un peligro para la salud humana o el medio ambiente .
La Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos , fija unos límites máximos para el contenido en azufre del fuelóleo pesado , el gasóleo y el gasóleo para uso marítimo consumidos en la Comunidad .
La Directiva 1999/32 / CE insta a la Comisión a estudiar qué medidas pueden adoptarse para reducir la contribución a la acidificación de los combustibles para uso marítimo distintos de los gasóleos para uso marítimo y , si fuera necesario , a formular una propuesta .
Las emisiones procedentes de los buques debido a la combustión de combustibles para uso marítimo con alto contenido en azufre contribuyen a la contaminación del aire en forma de dióxido de azufre y partículas , lo que perjudica la salud humana , daña el medio ambiente , los bienes públicos y privados y el patrimonio cultural , y contribuye a la acidificación .
Las personas y el medio natural de las zonas costeras y las proximidades de los puertos resultan particularmente afectados por la contaminación procedente de los buques que utilizan combustibles con alto contenido en azufre .
Por tanto , son necesarias medidas específicas a este respecto .
Las medidas previstas por la presente Directiva complementan las medidas nacionales previstas por los Estados miembros para ajustarse a los techos de emisión fijados por la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo para contaminantes atmosféricos .
Reducir el contenido en azufre de los combustibles presenta ciertas ventajas para los buques en lo que concierne a la eficacia del funcionamiento y al coste de mantenimiento , y facilita el uso efectivo de ciertas tecnologías de reducción de las emisiones , como la tecnología de reducción catalítica selectiva .
El Tratado exige tener en consideración las características especiales de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , a saber , los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira y las Islas Canarias .
En 1997 , se adoptó , en conferencia diplomática , un Protocolo por el que se modifica el Convenio internacional para la prevención de la contaminación provocada por los buques , 1973 , modificado por el correspondiente Protocolo de 1978 ( denominado en lo sucesivo « MARPOL » ) .
Dicho Protocolo de 1997 añade a MARPOL un nuevo anexo VI , en el que se fijan normas para prevenir la contaminación del aire provocada por los buques .
Este Protocolo , y en consecuencia el anexo VI del MARPOL , entraron en vigor el 19 de mayo de 2005 .
El anexo VI del MARPOL dispone que ciertas zonas sean designadas Zonas de Control de Emisiones de dióxido de azufre ( en lo sucesivo , « Zonas de Control de Emisiones SOx » ) .
Ya se designa como tal zona al Mar Báltico .
Tras debatirse la cuestión en la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , se ha alcanzado un acuerdo de principio para designar como Zonas de Control de Emisiones SOx al Mar del Norte , incluido el Canal de la Mancha , una vez entrado en vigor el anexo VI .
Dado el carácter global del sector de la navegación marítima , se debe hacer todo lo posible por encontrar soluciones internacionales .
Tanto la Comisión como los Estados miembros deben esforzarse por obtener , en el seno de la OMI , una reducción a escala mundial del contenido máximo de azufre autorizado en los combustibles para uso marítimo , analizando para ello asimismo las ventajas que conllevaría la designación de nuevas zonas marítimas como Zonas de Control de Emisiones de SOx de conformidad con el anexo VI del MARPOL .
Para alcanzar los objetivos de la presente Directiva , es necesario cumplir las obligaciones relativas al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo .
Para garantizar una aplicación de la misma digna de crédito es necesario disponer de un muestreo efectivo y de sanciones disuasorias en toda la Comunidad .
Los Estados miembros deben adoptar medidas de aplicación respecto de los buques que enarbolen su pabellón y de los buques de cualquier pabellón mientras permanezcan en sus puertos .
También convendrá que los Estados miembros cooperen estrechamente para adoptar medidas de aplicación adicionales respecto de otros buques , de acuerdo con la legislación marítima internacional .
Para que la industria marítima disponga de tiempo suficiente para realizar una adaptación técnica hasta lograr un límite máximo del 0,1 % de azufre en peso para los combustibles para uso marítimo empleados por buques de navegación interior y buques atracados en puertos comunitarios , la fecha de aplicación de este requisito debe ser el 1 de enero de 2010 .
Dado que el cumplimiento de este plazo podría presentar problemas técnicos para Grecia , conviene fijar un período de excepción para determinados buques que operan en el territorio de la República Helénica .
Se debe considerar la presente Directiva como una primera etapa del actual proceso de reducción de las emisiones marítimas , que ofrece perspectivas para ulteriores reducciones de las emisiones mediante unos límites inferiores del contenido de azufre de los combustibles y tecnologías de reducción , así como para el desarrollo de instrumentos económicos que constituirán incentivos para lograr reducciones significativas .
Es esencial reforzar las posiciones de los Estados miembros en las negociaciones de la OMI , con objeto en particular de fomentar , en la fase de revisión del anexo VI del MARPOL , la consideración de medidas más ambiciosas por lo que respecta a unos límites de azufre más estrictos para los fuelóleos pesados empleados por los buques y el recurso a medidas alternativas de reducción de las emisiones de efectos equivalentes .
En su Resolución A.926(22 ) , la Asamblea de la OMI invitó a los Gobiernos , particularmente a los de las regiones que incluyan Zonas de Control de Emisiones de SOx , a asegurar el suministro de combustibles con bajo contenido en azufre en las áreas de sus respectivas jurisdicciones y a pedir a las industrias petroleras y marítimas que faciliten la disponibilidad y uso de combustibles con bajo contenido en azufre .
Los Estados miembros deben tomar todas las medidas necesarias para asegurar que los proveedores locales de combustibles para uso marítimo pongan a disposición un volumen suficiente de combustible conforme para responder a la demanda .
La OMI ha adoptado directrices para el muestreo de combustibles , a fin de comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en el anexo VI del MARPOL , y debe desarrollar directrices sobre sistemas de depuración de los gases de escape u otras técnicas destinadas a limitar las emisiones de SOx en las Zonas de Control de Emisiones de SOx .
La Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones procedentes de grandes instalaciones de combustión , constituye una revisión de la Directiva 88/609 / CEE del Consejo .
La Directiva 1999/32 / CE debe revisarse en consecuencia , como establece su artículo 3 , apartado 4 .
Conviene que el Comité existente de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques creado por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo asista a la Comisión con motivo de la aprobación de tecnologías de reducción de las emisiones .
Las tecnologías de reducción de las emisiones , siempre que no tengan repercusiones negativas en los ecosistemas y se hayan puesto a punto con arreglo a una aprobación y un mecanismo de control adecuados , pueden dar lugar a reducciones de las emisiones al menos equivalentes , si no superiores , a las que se obtienen utilizando combustible con bajo contenido en azufre .
Es fundamental contar con las condiciones adecuadas para fomentar la eclosión de nuevas tecnologías de reducción de las emisiones .
La Agencia Europea de Seguridad Marítima debe asistir a la Comisión y a los Estados miembros , según el caso , en el control de la aplicación de la presente Directiva .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Por consiguiente , la Directiva 1999/32 / CE debe ser modificada en consecuencia .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 1999/32 / CE se modifica como sigue :
El apartado 2 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
La reducción de las emisiones de dióxido de azufre producidas por la combustión de determinados combustibles líquidos derivados del petróleo se logrará estableciendo límites al contenido de azufre de dichos combustibles como condición para su uso en el territorio , las aguas territoriales , las zonas económicas exclusivas o las zonas de control de la contaminación de los Estados miembros .
No obstante , las limitaciones en el contenido de azufre de determinados combustibles líquidos derivados del petróleo establecidas en la presente Directiva no se aplicarán : a ) al combustible destinado a fines de investigación y pruebas ;
al combustible destinado a ser transformado antes de su combustión final ;
al combustible que vaya a ser transformado en la industria del refino ;
al combustible utilizado y comercializado en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , siempre que los Estados miembros competentes puedan garantizar que en esas regiones :
se respetan las normas de calidad del aire ,
no se utiliza fuelóleo pesado cuyo contenido en azufre supere el 3 % en masa ;
al combustible utilizado por los buques de guerra y demás buques destinados a usos militares .
Sin embargo , los Estados miembros tratarán de garantizar , mediante la adopción de medidas oportunas que no perjudiquen las operaciones ni la capacidad operativa de dichos buques , que éstos funcionan , dentro de lo que es razonable y práctico , en consonancia con lo dispuesto en la presente Directiva ;
a la utilización de combustible en un buque que sea necesaria para el fin concreto de proteger la seguridad de un buque o para salvar vidas en el mar ;
a la utilización de combustible en un buque que sea necesaria a causa de los daños sufridos por un buque o sus equipos , siempre que después de producirse el daño se hayan tomado todas las precauciones razonables para prevenir o reducir al máximo el exceso de emisiones y se tomen medidas lo antes posible para reparar los daños .
La presente disposición no se aplicará si el propietario o el capitán han actuado con la intención de causar el daño o con imprudencia temeraria ;
al combustible utilizado a bordo de buques que utilicen tecnologías aprobadas de reducción de las emisiones con arreglo al artículo 4 quáter . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
el primer guión del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
cualquier combustible líquido derivado del petróleo , con exclusión del combustible para uso marítimo , clasificado en los códigos NC 2710 19 51 a 2710 19 69 , o » ;
el párrafo primero del punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
« gasóleo :
cualquier combustible líquido derivado del petróleo , con exclusión del combustible para uso marítimo , clasificado en los códigos NC 2710 19 25 , 2710 19 29 , 2710 19 45 o 2710 19 49 , o
cualquier combustible líquido derivado del petróleo , con exclusión del combustible para uso marítimo , del que menos del 65 % en volumen ( comprendidas las pérdidas ) se destile a 250 oC y por lo menos el 85 % en volumen ( comprendidas las pérdidas ) se destile a 350 oC por el método ASTM D86 . » ;
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
combustible para uso marítimo : cualquier combustible líquido derivado del petróleo destinado a ser usado o usado a bordo de una embarcación , incluidos los combustibles definidos en la norma ISO 8217 » ;
se añaden los puntos siguientes :
« 3 bis )
combustible diésel para uso marítimo : cualquier combustible para uso marítimo cuya viscosidad o densidad se sitúe dentro de los límites determinados para las calidades DMB y DMC definidas en la tabla I de ISO 8217 ; 3 ter )
gasóleo para uso marítimo : cualquier combustible para uso marítimo cuya viscosidad o densidad se sitúe dentro de los límites determinados para las calidades DMX y DMA definidas en la tabla I de ISO 8217 ; 3 quáter )
MARPOL : el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques , de 1973 , modificado por el Protocolo de 1978 ; 3 quinto )
anexo VI del MARPOL : el anexo titulado “ Normas para la prevención del la contaminación del aire provocada por los buques ” , añadido al MARPOL por el Protocolo de 1997 ; 3 sexto )
Zonas de Control de Emisiones de SOx : las zonas marítimas definidas como tales por la OMI en el anexo VI del MARPOL ; 3 séptimo )
buques de pasajeros : buques que transportan más de 12 pasajeros , entendiéndose por pasajeros todas las personas que no son :
el capitán y los miembros de la tripulación o cualquier otra persona empleada o con algún cometido que cumplir a bordo del buque , en las actividades propias de éste , y
niños de edad inferior a un año ;
3 octavo ) servicios regulares : una serie de travesías con pasajeros destinadas a garantizar el tráfico entre dos o más puertos , o una serie de viajes desde y hacia el mismo puerto sin escalas intermedias , bien :
con arreglo a un horario publicado , o
con unas travesías tan regulares o frecuentes que pueden considerarse un horario ; 3 nono )
buque de guerra : todo buque perteneciente a las fuerzas armadas de un Estado que lleve los signos exteriores distintivos de los buques de guerra de su nacionalidad , que se encuentre bajo el mando de un oficial debidamente designado por el gobierno de ese Estado cuyo nombre aparezca en el correspondiente escalafón de oficiales o su equivalente , y cuya dotación esté sometida a la disciplina de las fuerzas armadas regulares ; 3 décimo )
buques atracados : buques firmemente amarrados o anclados en un puerto comunitario cuando están cargando , descargando o en estacionamiento ( hotelling ) , incluso cuando no efectúan operaciones de carga ; 3 undécimo )
buques de navegación interior : los buques concebidos particularmente para su uso en vías navegables interiores tal como se definen en la Directiva 82/714 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1982 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de los barcos de navegación interior , incluidos todos los buques con :
un certificado comunitario de navegación interior , según lo definido en la Directiva 82/714 / CEE ,
un certificado expedido de conformidad con el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación del Rin ; 3 duodécimo )
el suministro ocomercialización : puesta a disposición de terceros , previo pago o a título gratuito , en cualquier punto de la jurisdicción de los Estados miembros , de combustibles para uso marítimo para su combustión a bordo ; se excluye el suministro o la puesta a disposición de combustibles para uso marítimo para su exportación en tanques de carga ;
3 decimotercero )
regiones ultraperiféricas : los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira y las Islas Canarias , tal como establece el artículo 299 del Tratado ;
3 decimocuarto ) tecnologías de reducción de las emisiones : sistemas de depuración de gases de escape , o cualquier otro medio técnico verificable y aplicable .
el punto 6 se suprime .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Contenido máximo de azufre del fuelóleo pesado
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que , a partir del 1 de enero de 2003 , no se utilice en su territorio fuelóleo pesado cuyo contenido en azufre supere el 1 % en masa .
Siempre y cuando las autoridades competentes lleven a cabo una supervisión adecuada de las emisiones , este requisito no se aplicará al fuelóleo pesado utilizado :
en las instalaciones de combustión contempladas en la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión , consideradas instalaciones nuevas con arreglo a la definición dada en el artículo 2 , apartado 9 , de dicha Directiva y que cumplan los límites de emisión de dióxido de azufre establecidos para esas instalaciones en el anexo IV de la mencionada Directiva y aplicados con arreglo a su artículo 4 ;
en las instalaciones de combustión contempladas en la Directiva 2001/80 / CE , consideradas instalaciones existentes con arreglo a la definición dada en el artículo 2 , apartado 10 , de dicha Directiva , si sus emisiones de dióxido de azufre son iguales o inferiores a 1700 mg / Nm3 , con un contenido de oxígeno en los gases de combustión del 3 % en volumen , en seco , y si , a partir del 1 de enero de 2008 , las emisiones de dióxido de azufre procedentes de instalaciones de combustión contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2001/80 / CE son iguales o inferiores a las resultantes del cumplimiento de los límites de emisión establecidos para las instalaciones nuevas en la parte A del anexo IV de dicha Directiva , aplicándose , cuando proceda , lo dispuesto en los artículos 5 , 7 y 8 de la misma ;
en otras instalaciones de combustión no contempladas en las letras a ) o b ) , si sus emisiones de dióxido de azufre no exceden 1700 mg / Nm3 , con un contenido de oxígeno en los gases de combustión del 3 % en volumen , en seco ;
para la combustión en refinerías , cuando la media mensual de emisiones de dióxido de azufre entre todas las instalaciones de la refinería , independientemente del tipo de combustible o de combinación de combustibles usados , se sitúe dentro de un límite establecido por cada Estado miembro , que no superará los 1700 mg / Nm3 .
Esta disposición no se aplicará a las instalaciones de combustión contempladas en la letra a ) ni , a partir del 1 de enero de 2008 , a las contempladas en la letra b ) .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las instalaciones de combustión que utilicen fuelóleo pesado con una concentración de azufre superior a la prevista en el apartado 1 no puedan funcionar sin un permiso de la autoridad competente que especifique los límites de emisión .
Las disposiciones del apartado 2 se revisarán y , en su caso , se modificarán a la luz de cualquier futura modificación de la Directiva 2001/80 / CE .
El artículo 4 se modifica como sigue :
con efectos a partir del 1 de enero de 2010 :
en el apartado 1 se suprimen las palabras « incluidos los gasóleos para uso marítimo » ,
se suprime el apartado 2 ;
con efectos a partir del 11 de agosto de 2005 , se suprimen los apartados 3 y 4 .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 4 bis
Contenido máximo de azufre de los combustibles para uso marítimo utilizados en zonas de Control de Emisiones de SOx o utilizados por buques de pasajeros en servicios regulares efectuados desde o hacia puertos comunitarios
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que en sus aguas territoriales , zonas económicas exclusivas y zonas de control de la contaminación situadas dentro de las Zonas de Control de Emisiones de SOx no se utilicen combustibles para uso marítimo con un contenido en azufre superior al 1,5 % en masa .
Esta disposición se aplicará a cualquier buque de cualquier pabellón , incluidos aquellos cuya travesía hubiera comenzado fuera de la Comunidad .
Las fechas de aplicación relativas al apartado 1 serán las siguientes :
para la zona del Mar Báltico a que se refiere la regla 14(3)(a ) del anexo VI del MARPOL : el 11 de agosto de 2006 ;
para el Mar del Norte :
12 meses después de la entrada en vigor de la designación de la OMI , con arreglo a los procedimientos establecidos , o
el 11 de agosto de 2007 ,
si esta última fecha es anterior ;
para las demás zonas marítimas , incluidos los puertos , que la OMI designe posteriormente como Zonas de Control de Emisiones de SOx conforme a la regla 14(3)(b ) del anexo VI del MARPOL : 12 meses después de la entrada en vigor de dicha designación .
Los Estados miembros serán responsables de hacer cumplir el apartado 1 , al menos por lo que respecta :
a los buques que enarbolen su pabellón , y
en el caso de los Estados miembros ribereños de Zonas de Control de Emisiones de SOx , los buques de cualquier pabellón mientras permanezcan en sus puertos .
Los Estados miembros podrán asimismo tomar medidas de ejecución adicionales con respecto a otros buques , de conformidad con el Derecho marítimo internacional .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que , a partir de la fecha a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , los buques de pasajeros en servicios regulares efectuados desde o hacia cualquier puerto comunitario no utilicen en sus aguas territoriales , zonas económicas exclusivas y zonas de control de la contaminación combustibles para uso marítimo con un contenido en azufre superior al 1,5 % en masa .
Los Estados miembros serán responsables de hacer cumplir este requisito , al menos por lo que respecta a los buques que enarbolen su pabellón y a los buques de cualquier pabellón mientras permanezcan en sus puertos .
A partir de la fecha a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , los Estados miembros exigirán que , como condición para la entrada de los buques en puertos comunitarios , se cumplimenten debidamente los diarios de navegación , incluido el registro de las operaciones de cambio de combustible .
A partir de la fecha a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , y de conformidad con la regla 18 del anexo VI del MARPOL , los Estados miembros deberán :
mantener un registro de proveedores locales de combustible para uso marítimo ,
asegurarse de que el contenido de azufre de todos los combustibles para uso marítimo vendidos en su territorio está documentado por el proveedor mediante un comprobante de entrega de combustible , acompañado por una muestra sellada firmada por el representante del buque receptor ,
tomar las medidas adecuadas contra los proveedores de combustible para uso marítimo que no cumplan con lo especificado en el comprobante de entrega de combustible ,
asegurarse de que se toman las medidas correctoras adecuadas para establecer la conformidad de cualquier combustible para uso marítimo no conforme descubierto .
Los Estados miembros garantizarán que , a partir de la fecha a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , no se comercialice en su territorio combustible diésel para uso marítimo con un contenido en azufre superior al 1,5 % en masa .
La Comisión comunicará a los Estados miembros las fechas de aplicación a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , y las publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4 ter
Contenido máximo de azufre de los combustibles para uso marítimo utilizados por los buques de navegación interior y los buques atracados en puertos comunitarios
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que , con efectos a partir del 1 de enero de 2010 , los buques que se indican seguidamente no utilicen combustibles para uso marítimo con un contenido en azufre superior al 0,1 % en masa :
los buques de navegación interior , y
los buques atracados en puertos comunitarios , concediendo a la tripulación el tiempo suficiente para efectuar la operación de cambio de combustible lo antes posible después del atraque y lo más tarde posible antes de la salida .
Los Estados miembros exigirán que se registre en el libro de navegación la duración de toda operación de cambio de combustible .
Las disposiciones del apartado 1 no serán aplicables :
cuando , con arreglo a los horarios publicados , los buques vayan a permanecer atracados durante menos de dos horas ;
en el caso de los buques de navegación interior en posesión de un certificado que demuestre su conformidad con el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , de 1974 , en su versión modificada , mientras dichos buques se hallen en el mar ;
hasta el 1 de enero de 2012 a los buques que se indican en el anexo y que navegan en aguas territoriales de la República Helénica exclusivamente ;
a los buques que apagan todas las máquinas y se conectan a la electricidad en tierra mientras están atracados en un puerto .
Con efectos a partir de 1 de enero de 2010 , los Estados miembros garantizarán que en su territorio no se comercialice gasóleo para uso marítimo con un contenido en azufre superior al 0,1 % en masa .
Artículo 4 quáter
Ensayos y uso de nuevas tecnologías de reducción de las emisiones
Los Estados miembros , en su caso en cooperación con otros Estados miembros , podrán aprobar ensayos de tecnologías de reducción de las emisiones en buques que enarbolen su pabellón o en zonas marítimas de su jurisdicción .
Durante estos ensayos no será obligatorio el uso de combustibles para uso marítimo que cumplan los requisitos de los artículos 4 bis y 4 ter , siempre y cuando :
se notifique por escrito a la Comisión y a cualquier puerto afectado como mínimo seis meses antes del inicio de los ensayos ,
las autorizaciones de los ensayos no superen los 18 meses de duración ,
todos los buques implicados estén equipados con equipos inalterables de control continuo de las emisiones de gases de chimenea y los usen durante el período de ensayo ,
todos los buques implicados consigan unas reducciones de emisiones que sean al menos equivalentes a las que se lograrían mediante los límites de azufre en los combustibles especificados en la presente Directiva ,
existan sistemas adecuados de gestión de residuos para los residuos generados por las tecnologías de reducción de las emisiones durante el período de ensayos ,
se proceda a una evaluación del impacto en el medio ambiente marino , especialmente en los ecosistemas de puertos cercados , dársenas y estuarios durante el período de ensayos , y
los resultados completos se notifiquen a la Comisión y se hagan públicos en un plazo de seis meses a partir del final de los ensayos .
Las tecnologías de reducción de las emisiones para los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro serán aprobadas de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , teniendo en cuenta lo siguiente : las orientaciones que deberá elaborar la OMI ,
los resultados de las pruebas realizadas en virtud del apartado 1 ,
el impacto sobre el medio ambiente , inclusive las reducciones de emisiones realizables y los impactos sobre ecosistemas en puertos cercados , dársenas y estuarios ,
la viabilidad de la supervisión y verificación .
Se establecerán unos criterios para el uso de tecnologías de reducción de las emisiones por parte de los buques de cualquier pabellón en puertos cercados , dársenas y estuarios de la Comunidad , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 .
La Comisión comunicará dichos criterios a la OMI .
Como alternativa al uso de combustibles para uso marítimo con un contenido bajo en azufre que cumplan lo exigido en los artículos 4 bis y 4 ter , los Estados miembros podrán permitir a los buques el uso de una tecnología aprobada de reducción de las emisiones , siempre que dichos buques :
consigan continuamente reducciones de las emisiones que sean al menos equivalentes a las que se lograrían mediante los límites de azufre en los combustibles especificados en la presente Directiva ,
cuenten con equipo de control continuo de las emisiones , y
documenten rigurosamente el hecho de que ningún residuo descargado en puertos cercados , dársenas y estuarios tiene un impacto sobre los ecosistemas , basándose en criterios comunicados por las autoridades de los Estados del puerto a la OMI .
El artículo 6 se modifica como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que el contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo cumple las disposiciones correspondientes de los artículos 4 bis y 4 ter .
Se utilizará cada uno de los siguientes métodos de muestreo , análisis e inspección , según proceda :
muestreo , con arreglo a las directrices de la OMI , del combustible para uso marítimo destinado a combustión a bordo cuando se esté suministrando a los buques , y análisis de su contenido de azufre ,
muestreo y análisis del contenido en azufre del combustible para uso marítimo destinado a combustión a bordo contenido en tanques , cuando sea posible , y en muestras selladas a bordo de los buques ,
inspección de los diarios de navegación y de los comprobantes de entrega de carburante de los buques .
El muestreo empezará en la fecha en que entre en vigor el límite máximo de contenido en azufre del combustible .
Se llevará a cabo con una frecuencia suficiente , en cantidades suficientes y de modo que las muestras sean representativas del combustible examinado y del combustible utilizado por los buques en las correspondientes zonas marítimas , puertos y vías navegables de la Comunidad .
Los Estados miembros adoptarán asimismo medidas razonables , según proceda , para supervisar el contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo distintos de los combustibles a los que se aplican los artículos 4 bis y 4 ter . » ;
la letra a ) del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
el método ISO 8754 ( 1992 ) y el PrEN ISO 14596 para el fuelóleo pesado y el combustible para uso marítimo ; » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Informes y revisión
Basándose en los resultados de los muestreos , análisis e inspecciones efectuados de conformidad con el artículo 6 , los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , un breve informe sobre el contenido de azufre de los combustibles líquidos que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva utilizados en su territorio durante el año natural anterior .
Dicho informe incluirá un registro del número total de muestras analizadas por categoría de combustible e indicará la cantidad correspondiente de combustible utilizada , así como un cálculo del contenido medio en azufre .
Los Estados miembros notificarán también el número de inspecciones llevadas a cabo a bordo de los buques y registrarán el contenido medio en azufre de los combustibles para uso marítimo utilizado en su territorio y que en fecha de 11 de agosto de 2005 no entran aún en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Sobre la base , entre otras cosas , de :
los informes anuales presentados de conformidad con el apartado 1 ;
las tendencias observadas en lo que se refiere a la calidad del aire , la acidificación , el coste del combustible y el intercambio modal ;
los avances en la reducción de las emisiones de óxidos de azufre de los buques mediante los mecanismos de la OMI a raíz de las medidas comunitarias adoptadas a este respecto ;
un nuevo análisis coste-eficacia , en el que se incluyan los beneficios directos e indirectos para el medio ambiente de las medidas previstas en el artículo 4 bis , apartado 4 , y de otras posibles medidas de reducción de las emisiones , y
la aplicación del artículo 4 quáter ,
la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo antes de 2008 .
La Comisión podrá presentar , junto con el informe , propuestas de modificación de la presente Directiva , en particular en lo relativo a : una segunda fase para los límites máximos del azufre establecidos para cada categoría de combustible , y
teniendo en cuenta los trabajos desarrollados por la OMI , las zonas marítimas de la Comunidad en las que deben utilizarse combustibles para uso marítimo con bajo contenido en azufre .
La Comisión examinará con especial atención las propuestas de : a ) designación de Zonas adicionales de Control de Emisiones de SOx ;
reducción , si es posible en un 0,5 % , de los límites máximos de azufre contenido en el combustible para uso marítimo utilizado en las Zonas de Control de Emisiones de SOx
adopción de medidas alternativas o complementarias .
A más tardar el 31 de diciembre de 2005 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el posible uso de instrumentos económicos , incluidos mecanismos tales como derechos diferenciados y cargas por kilómetro , permisos de emisión negociables y compensaciones .
La Comisión podrá tomar en consideración la presentación de propuestas relativas a instrumentos económicos , como medidas complementarias o alternativas , en el contexto de la revisión de 2008 , siempre que puedan demostrarse claramente las ventajas para la salud y el medio ambiente .
Toda modificación necesaria para proceder a la adaptación técnica del artículo 2 , puntos 1 , 2 , 3 , 3 bis ) , 3 ter ) y 4 , o del artículo 6 , apartado 2 , a la luz del progreso científico y técnico , se adoptará de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 .
Dichas adaptaciones no darán lugar a cambios directos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva ni en los límites del azufre en los combustibles especificados en la presente Directiva . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , observando lo dispuesto en su artículo 8 . El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Se añade el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 11 de agosto de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de julio de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
El Presidente
DO C 45 E de 25.2.2003 , p. 277 .
DO C 208 de 3.9.2003 , p. 27 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 4 de junio de 2003 ( DO C 68 E de 18.3.2004 , p. 311 ) , Posición Común del Consejo de 9 de diciembre de 2004 ( DO C 63 E de 15.3.2005 , p. 26 ) y Posición del Parlamento Europeo de 13 de abril de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) . Decisión del Consejo de 23 de mayo de 2005 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 . » .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO L 336 de 7.12.1988 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 415/2004 de la Comisión ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 301 de 28.10.1982 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 . » ;
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 415/2004 de la Comisión ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 ) . » .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . » .
ANEXO
« ANEXO
BUQUES GRIEGOS
NOMBRE DEL BUQUE
ANO DE ENTREGA
NUMERO OMI
ARIADNE PALACE
IKARUS PALACE
KNOSSOS PALACE
OLYMPIA PALACE
PASIPHAE PALACE
FESTOS PALACE
EUROPA PALACE
BLUE STAR I
BLUE STAR II
LEFKA ORI
SOPHOKLISV ENIZELOS
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1142/2010 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que respecta al período de aplicación de las medidas transitorias relativas a las condiciones para eximir a determinados animales de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/591 / UE de la Comisión , de 1 de octubre de 2010 , por la que se autoriza a un laboratorio de Rusia a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/91 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 , por la que se autoriza a un laboratorio de la República de Corea a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 4 ] .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ] de la parte 3.2 , se añade el guion siguiente :
32010 R 1142 : Reglamento ( UE ) no 1142/2010 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2010 ( DO L 322 de 8.12.2010 , p. 20 ) . » .
Después del punto 94 ( Decisión 2010/221 / UE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se insertan los puntos siguientes :
32010 D 0591 : Decisión 2010/591 / UE de la Comisión , de 1 de octubre de 2010 , por la que se autoriza a un laboratorio de Rusia a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas ( DO L 260 de 2.10.2010 , p. 21 ) .
Esta Decisión no será aplicable a Islandia .
32011 D 0091 : Decisión 2011/91 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 , por la que se autoriza a un laboratorio de la República de Corea a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas ( DO L 37 de 11.2.2011 , p. 18 ) .
Esta Decisión no será aplicable a Islandia . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1142/2010 y de las Decisiones 2010/591 / UE y 2011/91 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 69 .
DO L 322 de 8.12.2010 , p. 20 .
DO L 260 de 2.10.2010 , p. 21 .
DO L 37 de 11.2.2011 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 2 de abril de 2008
relativa a la ayuda estatal C 41/07 ( ex NN 49/2007 ) ejecutada por Rumanía a favor de Tractorul
[ notificada con el número C(2008 ) 1102 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 17 de enero de 2007 , la Comisión solicitó información de carácter general sobre varias empresas públicas rumanas , incluida SC Tractorul U.T.B.
SA Brașov ( en lo sucesivo , Tractorul ) , en el contexto del procedimiento voluntario de liquidación .
Rumanía presentó información mediante una carta con fecha de 15 de febrero de 2007 .
La Comisión solicitó más información el 8 de marzo de 2007 y el 22 de mayo de 2007 , que Rumanía presentó mediante cartas con fecha de 21 de marzo de 2007 , 25 de mayo de 2007 y 31 de mayo de 2007 .
El 3 de mayo de 2007 se celebró una reunión con las autoridades rumanas .
Mediante cartas de 5 de julio de 2007 y 30 de julio de 2007 , la Comisión instó a las autoridades rumanas a anular las condiciones específicas fijadas en el contrato de privatización de Tractorul , indicando al mismo tiempo que , de no suspender Rumanía toda ayuda ilegal , la Comisión podría adoptar una decisión sobre la base del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , y del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] ( requerimiento de suspensión ) .
Mediante cartas de 8 y 10 de agosto de 2007 , las autoridades rumanas presentaron información adicional .
Mediante carta con fecha de 25 de septiembre de 2007 , la Comisión informó a Rumanía de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con relación a la ayuda ilegal y de publicar un requerimiento de suspensión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento con el requerimeinto de suspensión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
Mediante carta del 27 de noviembre de 2007 , Rumanía presentó sus comentarios .
Mediante carta de 28 de noviembre de 2007 , Flavus Investiții SRL ( en lo sucesivo , Flavus ) presentó sus comentarios , que se enviaron a Rumanía el 5 de diciembre de 2007 .
Rumanía presentó sus observaciones respecto a los comentarios de Flavus mediante carta con fecha de 4 de enero de 2008 .
Mediante carta de 12 de diciembre de 2007 , la Comisión solicitó información adicional , que le fue presentada mediante cartas de 14 y 15 de enero de 2008 .
El 19 de diciembre de 2007 , los servicios de la Comisión se reunieron con las autoridades rumanas , acompañadas por los representantes de Flavus .
DESCRIPCIÓN
Empresa afectada
Tractorul es una empresa de propiedad estatal .
El organismo público rumano de privatización , AVAS , posee el 80,17 % de las acciones , correspondiendo el 17,15 % a un fondo de inversión privada , SIF Transilvania , y el 2,67 % restante a personas físicas y jurídicas privadas .
En 2006 , Tractorul tuvo pérdidas de 46 millones EUR y acumuló deudas de unos 250 millones EUR , de los cuales 200 millones EUR se debían al presupuesto del Estado .
Debido a este alto nivel de pérdidas y de deudas , el 23 de febrero de 2007 Tractorul cesó sus actividades y entró en liquidación voluntaria con arreglo a la Ordenanza gubernamental de emergencia 3/2007 .
Con anterioridad , AVAS había intentado en varias ocasiones privatizar la empresa , aunque sin éxito .
La empresa está situada en Brașov , una zona que puede acogerse a ayudas regionales en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Descripción de las medidas
A principios de 2007 , Tractorul había acumulado deudas significativas , que no podía compensar .
El Gobierno rumano , no obstante , pospuso seis meses el procedimiento de insolvencia , adoptando la Ordenanza gubernamental de emergencia 3/2007 ; durante este tiempo , AVAS , como accionista , tuvo que decidir si privatizar o liquidar voluntariamente la empresa .
El 23 de febrero de 2007 , AVAS decidió liquidar voluntariamente la empresa .
Con este fin , en mayo de 2007 , AVAS organizó una licitación pública para el nombramiento de un administrador judicial , determinando al mismo tiempo en los expedientes de licitación el objeto de la liquidación : dos « módulos funcionales » [ 4 ] , es decir , la producción de tractores y la producción de piezas forjadas de hierro .
El administrador judicial Casa de Insolvență Transilvania ( en lo sucesivo , CIT ) ganó la licitación y le fue asignada la gestión de la venta de Tractorul .
Después de identificar los activos objeto de la liquidación , el 5 de julio de 2007 , la CIT organizó la licitación en forma de oferta abierta para todos los activos de la empresa , que incluían los bienes inmuebles ( 126 hectáreas de tierras ) y los edificios de la fábrica , las oficinas y apartamentos , la maquinaria , los derechos de propiedad intelectual y las marcas registradas .
El precio de partida para la venta en bloque era de 77035000 EUR .
Varias empresas anunciaron su participación , pero solamente dos aceptaron el precio de partida de 77 millones EUR . Puesto que Flavus fue la primera empresa en presentar su oferta y el otro competidor no ofreció un precio más alto , Flavus ganó la licitación .
Se firmaron poco después el contrato marco de venta y el acuerdo de compraventa .
Los expedientes de licitación estipulaban diversas obligaciones para el comprador : mantener el objeto de actividad , es decir , la producción de tractores , durante los diez siguientes años ; contratar con prioridad a los antiguos empleados de Tractorul ; suministrar recambios y servicio durante los dos ( garantía ) y diez siguientes años ( postgarantía ) ; suministrar piezas de fundición durante los cinco siguientes años .
DECISIÓN DE INICIAR LA INVESTIGACIÓN FORMAL Y DE PUBLICAR UNA PRESCRIPCIÓN DE SUSPENSIÓN
Se inició el procedimiento formal de investigación debido a la preocupación ante la posibilidad de que el proceso de liquidación fuera de hecho una privatización con condiciones vinculadas que exigían la continuación de la actividad de producción de la empresa , lo que reducía el precio de venta , por lo que podía haber conferido una ventaja a la entidad vendida o al comprador .
En primer lugar , según la información disponible en aquel momento , que se basó sobre todo en artículos de prensa , la Comisión tenía argumentos para pensar que AVAS proyectaba vincular a la venta de Tractorul ciertas condiciones que asegurarían el mantenimiento de la producción y del nivel actual de empleo .
La Comisión sospechó que estas condiciones podían reducir el precio de venta y que podían incluso haber disuadido a otras partes potencialmente interesadas de presentar una oferta .
En segundo lugar , las autoridades rumanas no pudieron proporcionar ninguna información concluyente de que la liquidación voluntaria que implicaba la venta de los módulos funcionales fuera la solución más ventajosa para el Estado como accionista y los acreedores , frente a la liquidación judicial .
La Comisión dudaba de que un operador de economía de mercado hubiera agrupado en un terreno con elevado valor de mercado situado cerca del centro de la ciudad de Brașov edificios y maquinaria de fábrica anticuados en vez de parcelar el terreno que no era necesario para la actividad de producción y venderlo separadamente , obteniendo así posiblemente un precio más alto .
Puesto que , pese a las repetidas advertencias de la Comisión , las autoridades rumanas llevaron a cabo la licitación pública para los módulos viables y celebraron poco después el contrato de venta con el ganador de la licitación , la Comisión publicó al mismo tiempo un requerimiento de suspensión .
COMENTARIOS PRESENTADOS POR RUMANÍA
Rumanía sostiene que , al vender los módulos viables de Tractorul , AVAS se comportó como un operador de economía de mercado , obteniendo el precio más alto posible .
Así pues , no se recurrió a ninguna ayuda estatal .
En primer lugar , Rumanía sostiene que Tractorul no se privatizó , sino que de hecho entró en liquidación voluntaria .
Mientras que la privatización implica la venta de las acciones de la empresa estatal a terceros , de modo que la empresa continúa existiendo , la liquidación voluntaria implica la venta de los activos de la empresa , el pago de sus deudas a los acreedores según el orden establecido por la ley y la distribución de cualquier excedente a los accionistas .
Al final de la operación la empresa deja de existir y se suprime del Registro de sociedades .
Además , Rumanía indica que la liquidación voluntaria de la empresa se organizó mediante una licitación abierta , transparente , no discriminatoria e incondicional .
Esta licitación recibió amplia publicidad en la prensa local y nacional .
La licitación de los módulos viables era incondicional , de modo que no se redujo el precio de venta .
El acuerdo de compraventa entre Tractorul y Flavus no estipula ninguna obligación de que el comprador mantenga la actividad durante un período de diez años o contrate a un número particular de empleados de la empresa anterior .
Así pues , el precio de venta representa el valor de mercado de Tractorul .
En segundo lugar , Rumanía sostiene que , aunque AVAS se proponía vender los dos módulos funcionales por separado , el administrador judicial independiente ( CIT ) recomendó tras una evaluación inicial la venta de toda la plataforma industrial en su conjunto , por ser más ventajosa que una venta fraccionada , en especial debido a que la plataforma industrial contiene también algunos activos poco atractivos ( por ejemplo , terrenos sin acceso a infraestructuras locales y / o situados cerca del vertedero de la ciudad , edificios anticuados , etc. ) , que probablemente no podrían venderse individualmente .
Según este informe de evaluación , la suma de los activos totales incluidos en Tractorul ascendió a unos 100 millones EUR . Para evitar costes adicionales de liquidación y mantenimiento al vender los activos individualmente , el administrador judicial ofreció los activos en su conjunto ( módulo funcional ) y calculó un descuento del 23 % .
Así pues , el precio de partida era de 77 millones EUR y representaba el valor de mercado .
Por otra parte , ningún competidor ofreció un precio más alto .
Finalmente , Rumanía explicó que la liquidación voluntaria se permitió con arreglo a la Ley de sociedades nacionales ( Ley 31/1990 ) y a la Ley especial para acelerar las privatizaciones ( Ley 137/2002 ) .
Rumanía ofreció garantías de que la liquidación voluntaria era un procedimiento más rápido que implicaba costes más bajos para la empresa .
Al mismo tiempo , los acreedores disponen de instrumentos idénticos de control para asegurarse de que no se vulneren sus derechos .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Mediante carta de 24 de octubre de 2007 , Flavus intervino en los procedimientos de la Comisión como parte interesada .
En segundo lugar , Flavus argumenta que no había condiciones vinculadas a la venta de los módulos viables de Tractorul .
El requisito de mantener el objeto de la actividad ( es decir , la producción de tractores ) durante los siguientes diez años no podía ser calificado de condición , puesto que no implicó la obligación de producir efectivamente tractores .
Por otra parte , Flavus indica que ha comprado los módulos viables a causa del potencial económico del terreno para el desarrollo de bienes inmuebles y que no tiene ninguna intención de volver a iniciar la producción de tractores in situ .
Así pues , el requisito no era oneroso , sino un simple procedimiento administrativo para registrar el objeto de la actividad en el Registro comercial .
Igualmente , por lo que se refiere a la obligación de volver a contratar prioritariamente a los antiguos empleados de Tractorul , Flavus sostiene que esta no era una condición onerosa que pudiera reducir el precio de venta .
En conclusión , Flavus sostiene que las supuestas condiciones vinculadas al expediente de licitación no redujeron el precio de venta .
Ello también se refleja en el informe de evaluación elaborado por un experto independiente designado por el administrador judicial para llevar a cabo la evaluación de Tractorul .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El artículo 295 del Tratado CE establece que las normas comunitarias son neutrales por lo que se refiere a la propiedad pública y privada .
Según el artículo 86 , apartado 1 , del Tratado CE , las empresas públicas están igualmente sujetas a las normas de ayuda estatal .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 5 ] y las normas y la práctica de la Comisión en relación con la ayuda estatal en el contexto de las privatizaciones [ 6 ] , cuando un Estado miembro posee o vende empresas , o bien compra o vende acciones de empresas , no existe ninguna ayuda estatal si el comportamiento del Estado miembro se atiene al de un inversor privado de economía de mercado .
Por lo tanto , cuando la privatización se produce mediante la venta de acciones en Bolsa , se supone por lo general que se produce en condiciones de mercado y que no implica una ayuda .
Cuando la privatización se lleva a cabo mediante una venta comercial , puede asumirse del mismo modo que no existe ninguna ayuda si se cumplen las siguientes condiciones : en primer lugar , la empresa es vendida mediante una licitación competitiva abierta a todos los asistentes , transparente y no discriminatoria ; en segundo lugar , no se le vincula ninguna condición que no sea habitual en transacciones comparables entre las partes privadas y que pueda reducir el precio de venta ; en tercer lugar , se vende la empresa al mejor postor ; y , en cuarto lugar , debe darse a los licitadores tiempo e información suficientes para que lleven a cabo una evaluación apropiada de los activos que forman la base de su oferta [ 7 ] .
En otros casos , las ventas comerciales deben examinarse con vistas a posibles implicaciones de ayuda y , por lo tanto , deben notificarse .
En estos casos , la evaluación de si una transacción referente a activos del Estado implica una ayuda , requiere por lo general evaluar si un operador de economía de mercado que se hallase en una situación similar se habría comportado de la misma manera , es decir , habría vendido la empresa al mismo precio .
Al aplicar el principio del inversor de economía de mercado , las consideraciones no económicas , como por ejemplo las razones de política industrial , las consideraciones de empleo y los objetivos de desarrollo regional , que no serían aceptables para un operador de economía de mercado , no pueden tenerse en cuenta como razones para aceptar un precio más bajo , sino que , por el contrario , apuntan a la existencia de la ayuda .
Este principio ha sido explicado en varias ocasiones por la Comisión [ 8 ] y confirmado reiteradamente por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 9 ] .
Por lo tanto , si no se cumple alguno de los requisitos mencionados anteriormente , la Comisión considera que debe examinarse la venta pública con vistas a posibles implicaciones de ayuda y debe , pues , notificarse [ 10 ] .
Por lo tanto , al respetar estos requisitos , el Estado estaría seguro de obtener el precio más alto , es decir , el precio de mercado , para sus activos , por lo que no existiría ninguna ayuda estatal .
Al imponer ciertas condiciones al comprador , el Estado baja potencialmente el precio de venta y renuncia por lo tanto a ingresos adicionales .
Igualmente , las condiciones pueden disuadir a inversores potencialmente interesados de presentar una oferta , por lo que el entorno competitivo de la licitación se ve perturbado e incluso la más alta de las ofertas presentadas no representa necesariamente el valor real de mercado [ 11 ] .
Al imponer dichas condiciones y , por lo tanto , aceptar que no recibirá el mejor precio por las acciones o los activos poseídos , el Estado no se comporta como un operador de economía de mercado , el cual intentaría obtener el precio más alto posible .
En cambio , el Estado prefiere vender la empresa a un precio inferior al valor de mercado .
Un operador de economía de mercado no tendría un interés económico en vincular condiciones comparables ( en especial el mantenimiento del nivel de empleo , condiciones beneficiosas para la región geográfica afectada o que garanticen cierto nivel de inversión ) , sino que vendería la empresa al mejor postor , que entonces sería libre de determinar el futuro de la empresa o de los activos adquiridos [ 12 ] .
Ello no significa que todas las condiciones de una privatización lleven automáticamente a que estén presentes elementos de ayuda estatal .
En primer lugar , las condiciones que también son comunes a dicha clase de transacciones entre partes privadas ( es decir , ciertas indemnizaciones estándar , que prueban la situación financiera del licitador , o el cumplimiento de las normas del mercado laboral nacional ) no son problemáticas .
En segundo lugar , incluso las condiciones que parecen ser inusuales entre partes privadas solamente muestran la existencia de ayuda estatal si pueden reducir el precio de venta y proporcionar una ventaja .
Debe demostrarse caso por caso que tales condiciones no equivalen a una ayuda [ 13 ] .
Condiciones vinculadas a la venta de Tractorul
Al iniciar el procedimiento de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión tenía dudas sobre si la venta de Tractorul se llevó a cabo sobre la base de una licitación abierta , transparente , no discriminatoria e incondicional .
Según la información disponible en esa etapa , que se basó sobre todo en artículos de prensa , la Comisión sospechó que , con arreglo a los expedientes de licitación publicados por AVAS para designar al administrador judicial , AVAS decidió vender Tractorul como módulos funcionales , y ya en una primera etapa vinculó condiciones para asegurar el mantenimiento de la actividad de producción durante los siguientes diez años y la nueva contratación de los antiguos empleados .
La Comisión consideró que estas condiciones podían reducir el precio de venta , por lo que , al vincularlas , el Estado no se comportó como un operador de economía de mercado .
En conclusión , las condiciones podían haber dado lugar a una ayuda estatal .
Sobre la base de la información proporcionada por Rumanía , la Comisión observa que las condiciones vinculadas a la venta de Tractorul se formularon de manera que no impusieran ninguna obligación onerosa a los compradores potenciales , ya que eran simples requisitos formales .
La condición de mantener el objeto de la actividad durante los siguientes diez años se refería al registro del objeto de la actividad , es decir , la producción de tractores y otros dispositivos agrícolas , en el Registro comercial , y no obliga al comprador a proseguir la producción real de tractores .
El adquirente , Flavus , explicó que su asesor jurídico también había confirmado que la cláusula no implicaría la necesidad de llevar a cabo ninguna actividad productiva .
En cualquier caso , Flavus no se propone volver a iniciar ninguna actividad de producción in situ .
Del mismo modo , la obligación de dar prioridad a los antiguos empleados de Tractorul o de proporcionar recambios y componentes no son obligaciones onerosas .
Se incluyeron en los expedientes de licitación como cláusulas de esfuerzo razonable , por lo que no son obligatorias ni vinculantes para el nuevo propietario .
Las autoridades rumanas explicaron que AVAS se vio motivado a incluir estas exigencias simbólicas por el deseo de mantener el renombre de la empresa y de sus productos , que todavía pueden hallarse en gran cantidad en el mercado rumano .
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones , la Comisión concluye que , ya que estas condiciones no tuvieron carácter oneroso , lo cual era obvio para todos los compradores potenciales debido a la formulación de los expedientes de licitación , no bajaron el precio de venta ni tuvieron potencial para disuadir a posibles inversores de presentar una oferta , por lo que no implicaron una pérdida de recursos estatales para el Estado .
Esta conclusión también es apoyada por el hecho de que ninguno de los cuatro licitadores que participaban en la licitación llegó a participar , ni siquiera remotamente , en fabricación de tractores .
Por ello , la Comisión considera que las condiciones vinculadas no implicaron una ayuda estatal .
Venta en bloque
Al iniciar el procedimiento de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión expresó dudas sobre si la liquidación voluntaria que implica la venta de los módulos viables sería el resultado más ventajoso para el Estado como accionista y los acreedores , frente a la liquidación judicial o una venta fraccionada .
Rumanía sostiene que AVAS se comportó como un operador de economía de mercado y obtuvo el precio más alto posible para Tractorul .
Con este fin , AVAS designó a un administrador judicial independiente mediante una licitación abierta , transparente , no discriminatoria e incondicional , para que llevara a cabo la liquidación voluntaria .
Sobre la base de la información proporcionada por Rumanía , la Comisión observa que , inicialmente , AVAS se propuso vender por separado los dos módulos viables ( la planta de tractores , y la forja y fundición de hierro .
Sin embargo , basándose en su propia evaluación de los 37 activos individuales , la CIT ( el administrador judicial ) recomendó la venta de la plataforma industrial en su conjunto para maximizar los ingresos , de modo que solamente en caso de que ningún comprador potencial manifestara interés en adquirir la zona en su conjunto procedería a una venta fraccionada de los activos de la empresa .
El administrador judicial justificó las ventajas de dicha venta en bloque .
En primer lugar , los mapas proporcionados por las autoridades rumanas muestran que varias parcelas de tierra están situadas en la zona trasera de la plataforma industrial , cerca del vertedero de residuos de ciudad , y no están conectadas a ninguna carretera , de modo que de hecho no son accesibles individualmente .
En segundo lugar , el valor de los activos individuales de la plataforma industrial variaba considerablemente en función de su situación individual , del estado de los edificios y de la existencia de acceso a la infraestructura local .
En tercer lugar , la mayoría de inversores potenciales estaba interesada por la zona por motivos de desarrollo inmobiliario ; de un total de 26 expedientes de licitación adquiridos , 17 se compraron para la totalidad de la plataforma Tractorul .
Por lo tanto , el administrador judicial consideró que era muy probable que los activos menos atractivos no pudieran venderse de forma individual a un posible inversor .
Como consecuencia , tales activos generarían costes adicionales de administración y de mantenimiento para Tractorul y , en definitiva , para AVAS en su calidad de propietario .
Igualmente , la parcelación de los terrenos generaría considerables costes administrativos , como por ejemplo gastos de medición catastral y de registro de los terrenos .
La estrategia de vender Tractorul en su conjunto también fue aprobada posteriormente por AVAS .
Por lo que se refiere al precio obtenido , la Comisión observa que , según el informe de evaluación encargado por el administrador judicial , el valor de los activos de Tractorul ( es decir , la suma del valor de los 37 activos individuales ) era de unos 100 millones EUR , a los que el administrador judicial aplicó un descuento del 23 % para los activos agrupados , lo que supuso un precio de venta de partida de 77 millones EUR . Dicho descuento está basado en la experiencia judicial y en el hecho de que la venta en bloque posee ventajas significativas en comparación con la venta fraccionada .
El procedimiento elegido por el administrador judicial para la venta de Tractorul fue el método de licitación competitiva .
Según las normas procedimentales establecidas en la Decisión gubernamental no 577/2002 , si en cierta etapa hay por lo menos dos licitadores y nadie hace una oferta más elevada en esa etapa ( que se predeterminó antes de la oferta del 5 % ) , el licitador con el número de registro más bajo ganará la licitación [ 14 ] .
Puesto que Flavus y un segundo inversor aceptaron el precio de partida , pero ninguno de ellos estuvo dispuesto a sobrepujar , se vendió Tractorul por 77 millones EUR al licitador con el número de registro más bajo , es decir , Flavus .
Por lo tanto , el administrador judicial obtuvo el precio de mercado por los activos de la empresa y , en consecuencia , no renunció a los recursos estatales .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión concluye que , dadas las particularidades de este caso , al vender los activos de Tractorul en su conjunto , AVAS obtuvo el precio de mercado por ellos y , en consecuencia , no renunció a los recursos estatales y actuó como un operador de economía de mercado .
Clasificación como ayuda estatal : conclusión
Tomando como base la anterior evaluación , no se vinculó ninguna condición a la venta de Tractorul que pudiera bajar el precio de venta o disuadir a posibles inversores de presentar una oferta .
Al vender todos los activos en su conjunto con arreglo al procedimiento voluntario de liquidación , AVAS obtuvo el precio más alto del mercado , no renunció a los recursos estatales y actuó como un operador de economía de mercado .
Por lo tanto , la venta de Tractorul no implica una ayuda estatal .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la venta de Tractorul por el organismo rumano de privatización , AVAS , el 6 de julio de 2007 , no constituye una ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La venta por Rumanía a Flavus Investiții SRL de la plataforma industrial Tractorul no implica una ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 249 de 24.10.2007 , p. 21 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 1 .
La Comisión utilizó en su decisión de apertura la expresión « actividad viable » .
Sin embargo , esta redacción fue impugnada por Rumanía , que argumentó que los activos de Tractorul no se hallan en un estado que permita la realización de una actividad económicamente rentable .
Rumanía propuso el término « activo funcional » .
Véanse , por ejemplo , el asunto T-296/97 Rec , Alitalia ; los asuntos T-228/99 y T-233/99 , WestLB / Comisión ; el asunto T-366/00 , Scott SA ; los asuntos C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión , y el asunto C-358/94 , Air France / Comisión .
XXX Informe sobre la política de competencia ( 1993 ) , p. 255 .
Puntos 402 y ss . del XXIII Informe sobre la política de competencia ( 1993 ) .
Véase también el punto 248 del XXI Informe sobre la política de competencia ( 1991 ): « No existe ninguna ayuda cuando las acciones se venden al mejor postor como consecuencia de un procedimiento de licitación abierto e incondicional .
Si las acciones se venden con arreglo a otras condiciones , pueden estar presentes elementos de ayuda » .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión de 3 de mayo de 2000 , TASQ ( DO L 272 de 25.10.2000 ) , en que la Comisión concluyó que « Las autoridades francesas pusieron de manifiesto también que la oferta había sido transparente e incondicional [ … ] .
Véanse , por ejemplo , los asuntos T-228/99 y T-233/99 , WestLB / Comisión ; el asunto T-366/00 , Scott SA ; los asuntos C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión ; el asunto C-358/94 , Francia / Comisión , y el asunto T-296/97 Rec , Alitalia .
XXX Informe sobre la política de competencia ( 1993 ) , p. 255 .
En la Decisión de la Comisión de 15 de febrero de 2000 , Dessauer Geräteindustrie ( DO L 1 de 4.1.2001 , p. 10 ) , la ausencia de condiciones , es decir , la naturaleza incondicional de una licitación , llevó a la Comisión a concluir que no se había producido ninguna ayuda en el procedimiento de privatización .
Véase la Decisión de la Comisión de 27 de febrero de 2008 , Privatización de Automobile Craiova , Rumanía ( no publicada todavía ) .
Dicho análisis , por ejemplo , se llevó a cabo en la Decisión de la Comisión de 20 de junio de 2001 , Venta de acciones de GSG — Berlín ( DO C 67 de 16.3.2002 , p. 33 ) , y permitió a la Comisión concluir que no existió ninguna ayuda , ni siquiera dadas las condiciones inusuales , puesto que comprobó que las condiciones no podían reducir el precio de venta .
El número de registro corresponde al orden en que se presentó la documentación de la licitación .
En particular , los documentos entregados a la Comisión ponen de manifiesto que la venta de TASQ no se supeditó a ninguna condición particular de mantenimiento de puestos de empleo , localización , o continuidad de la actividad » .
Ello permitió a la Comisión concluir que no estaba presente ninguna ayuda en la privatización .
Hasta finales de 2006 , Tractorul fue un gran productor de tractores y de maquinaria agrícola , establecido en una zona industrial próxima al centro de la ciudad de Brașov , que empleaba a unas 2300 personas .
En primer lugar , Flavus sostiene que la licitación de Tractorul era abierta , transparente y no discriminatoria , y que recibió amplia publicidad en la prensa local y nacional .
Reglamento ( CE ) no 1518/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables , a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 modificado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de agosto de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( UE ) no 939/2011 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2011
que corrige el Reglamento ( CE ) no 617/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las normas de comercialización de los huevos para incubar y de los pollitos de aves de corral
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La versión en lengua lituana del Reglamento ( CE ) no 617/2008 de la Comisión [ 2 ] contiene varios errores .
Uno de los errores figura en el anexo II , que , al ser multilingüe , debe corregirse en todas las versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 617/2008 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 617/2008 ha sido modificado por el Reglamento ( UE ) no 557/2010 [ 3 ] .
El nuevo título del anexo III del Reglamento ( CE ) no 617/2008 , sustituido por el Reglamento ( UE ) no 557/2010 , también contiene un error en la versión en lengua lituana , versión que debe ser corregida .
Las demás modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 617/2008 por el Reglamento modificador no contienen errores .
Por consiguiente , no es necesario corregir las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 617/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Afecta exclusivamente a la versión en lengua lituana .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 617/2008 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 5 .
DO L 159 de 25.6.2010 , p. 13 .
ANEXO
« ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 4
En búlgaro яйца за люпене
En español huevos para incubar
En checo násadová vejce
En danés Rugeæg
En alemán Bruteier
En estonio Haudemunad
En griego αυγά προς εκκόλαψιν
En inglés eggs for hatching
En francés œufs à couver
En italiano uova da cova
En letón inkubējamas olas
En lituano perinti skirti kiaušiniai
En húngaro keltetőtojás
En maltés bajd tat-tifqis
En neerlandés broedeieren
En polaco jaja wylęgowe
En portugués ovos para incubação
En rumano ouă puse la incubat
En eslovaco násadové vajcia
En esloveno valilna jajca
En finés munia haudottavaksi
En sueco kläckägg »
Reglamento ( CE ) no 1023/2006 de la Comisión
de 5 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 958/2003 por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión 2003/286 / CE del Consejo para las concesiones comunitarias en forma de contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los cereales originarios de la República de Bulgaria y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Répública de Bulgaria , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2003/286 / CE , la Comunidad se ha comprometido a establecer en cada campaña de comercialización unos contingentes arancelarios de importación con derecho cero para el trigo , el gluten de trigo , el morcajo y el maíz originarios de la Répública de Bulgaria .
A la vista de la experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 958/2003 de la Comisión [ 2 ] , se considera conveniente aclarar y simplificar algunas de sus disposiciones .
Para garantizar la verosimilitud de las cantidades solicitadas por un mismo agente económico , es conveniente establecer el requisito de que un agente económico pueda presentar solamente una solicitud de certificado de importación por período de que se trate , y prever asimismo la imposición una sanción en caso de incumplimiento del mismo .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 958/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 958/2003 queda modificado como sigue :
Se añade el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Los agentes económicos sólo podrán presentar una solicitud de certificado de importación por período a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
En caso de que un agente económico presente más de una solicitud , se desestimarán todas sus solicitudes y las garantías constituidas en el momento de la presentación de éstas se ejecutarán en beneficio del Estado miembro de que se trate . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes del certificado de importación deberán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros no después de las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo lunes de cada mes .
El solicitante presentará las solicitudes de certificado a la autoridad competente del Estado miembro donde esté registrado a efectos del IVA .
Las cantidades contempladas en esas solicitudes no podrán superar el volumen de importación que se haya fijado para el producto de que se trate en la campaña de comercialización considerada . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si el total de las cantidades de un producto solicitadas desde el inicio de la campaña de comercialización o la cantidad comunicada en virtud del apartado 2 superare el contingente de esa campaña , la Comisión fijará dentro de los tres días hábiles siguientes al de la presentación de las solicitudes un coeficiente de atribución único aplicable a las cantidades solicitadas . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tras aplicar , en su caso , los coeficientes de atribución fijados de conformidad con el apartado 3 , expedirán el cuarto día hábil siguiente al día de la presentación de las solicitudes los certificados de importación correspondientes a la solicitudes comunicadas a la Comisión de conformidad con el apartado 2 .
El mismo día de la expedición de los certificados de importación , a más tardar a las 18:00 horas , hora de Bruselas , las autoridades competentes de los Estados miembros transmitirán a la Comisión por vía electrónica la cantidad total resultante de la suma de las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación ese mismo día , utilizando al efecto el modelo que figura en el anexo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1046/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 79 ) .
Reglamento ( UE ) no 349/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
relativo a la autorización del quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies de animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento de conformidad con lo establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies de animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) adoptado el 12 de noviembre de 2009 [ 2 ] , leído en combinación con el de 16 de abril de 2008 [ 3 ] , se desprende que el quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud humana ni el medio ambiente .
Según el dictamen de 16 de abril de 2008 , la utilización de este preparado puede considerarse una fuente de cobre disponible y cumple los criterios relativos a los aditivos nutricionales para todas las especies de animales .
La Autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
No considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1253/2008 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización del quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo para piensos [ 4 ] , ya se había autorizado este preparado como aditivo en piensos para pollos de engorde .
Por lo tanto , es preciso derogar el mencionado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1253/2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 78 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Contenido del elemento ( Cu ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina
Caracterización del aditivo :
Quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina con un contenido de 18 % de cobre y de 79,5 % a 81 % de ácido 2-hidroxi-4(metiltio)-butanoico .
Método analítico [ 1 ] :
Espectrometría de absorción atómica ( EAA )
Todas las especies
Bovinos
Bovinos antes del inicio de la rumia , incluidos los sustitutivos de la leche complementarios : 15 ( total )
Otros bovinos : 35 ( total )
Ovinos : 15 ( total )
Lechones hasta las 12 semanas : 170 ( total )
Crustáceos : 50 ( total )
Otros animales : 25 ( total )
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : deben utilizarse protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
En la etiqueta figurarán las frases siguientes :
En el caso del pienso para ovejas si el nivel de cobre en el pienso supera los 10 mg / kg :
« El nivel de cobre de este pienso puede ser tóxico para determinadas razas ovinas » .
En el caso del pienso para bovinos después del inicio de la rumia si el nivel de cobre en el pienso es inferior a 20 mg / kg :
« El nivel de cobre de este pienso puede provocar carencias de cobre en el ganado que se alimenta de pasto con elevado contenido de molibdeno o sulfuro » .
14 de mayo de 2020
Puede encontrarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Aceite mineral : ≤ 1 % CAS : 292140-30-8
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de marzo de 2013
por la que se fija el importe resultante de la aplicación del ajuste facultativo en el Reino Unido para el año natural 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 1577 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 quater , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dispone que cualquier Estado miembro que haya aplicado el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo [ 2 ] para el año natural 2012 puede aplicar una reducción ( en lo sucesivo , « ajuste facultativo » ) a todos los importes de los pagos directos que conceda en su territorio para el año natural 2013 .
El ajuste facultativo se aplica además del ajuste de los pagos directos contemplado en el artículo 10 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El artículo 10 ter , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece que los Estados miembros deciden y comunican a la Comisión el porcentaje de ajuste facultativo para todo el territorio y , si procede , para cada región y el importe total que se reduce con arreglo al ajuste facultativo para todo el territorio y , si procede , para cada región .
El Reino Unido ha fijado los siguientes porcentajes regionales aplicables para el ajuste facultativo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 ter , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los ha comunicado a la Comisión :
Región
Importe de pagos directos que debe concederse a un agricultor
( en EUR )
Porcentaje de ajuste facultativo
Inglaterra
5000 y superior , pero inferior a 300000
Gales
Escocia
El Reino Unido ha comunicado a la Comisión el importe total que debe reducirse en virtud del ajuste facultativo para el año natural 2013 , respetando el máximo fijado en el artículo 10 ter , apartado 3 , y con arreglo al artículo 10 ter , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Procede , por tanto , fijar el importe resultante de la aplicación del ajuste facultativo en el Reino Unido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total resultante del ajuste facultativo en el Reino Unido para el año natural 2013 asciende a 296,3 millones EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2013 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
Inferior a 5000
300000 y superior
Decisión de la Comisión
de 28 de mayo de 2009
que modifica la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia
[ notificada con el número C(2009 ) 3868 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión [ 2 ] , Portugal está aplicando un plan de erradicación para impedir la propagación del nematodo de la madera del pino ( NMP ) .
El 16 de enero de 2009 , el Reino Unido notificó a la Comisión la interceptación de embalajes de madera procedentes de Portugal que contenían NMP vivo y no llevaban la marca descrita en la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , relativa a las Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional ( en adelante , la « NIMF no 15 » ) , como establece la Decisión 2006/133 / CE .
El 20 de febrero de 2009 , Bélgica notificó a la Comisión cinco envíos no conformes de corteza y residuos de madera procedentes de Portugal .
La corteza interceptada iba acompañada por certificados de tratamiento fitosanitario por fumigación .
Sin embargo , la Decisión 2006/133 / CE establece que la corteza ha de someterse a tratamiento térmico .
En el caso del envío interceptado de residuos de madera , además , se observaron incoherencias en la documentación acompañante .
El 11 de febrero de 2009 , España notificó a la Comisión interceptaciones de envíos de corteza y residuos de madera sensible procedentes de Portugal , en los que se encontró NMP vivo .
El 20 de febrero de 2009 y el 3 de marzo de 2009 , España notificó a la Comisión interceptaciones de envíos de madera sensible procedente de Portugal que no iban acompañados por un pasaporte fitosanitario , como establece el punto 1 , letra a ) , del anexo de la Decisión 2006/133 / CE .
Los días 3 , 6 y 18 de marzo de 2009 , España notificó a la Comisión interceptaciones de envíos de embalajes de madera procedentes de Portugal sin la marca descrita en la NIMF no 15 , como establece la Decisión 2006/133 / CE .
El 1 de abril de 2009 , Irlanda notificó a la Comisión la interceptación de embalajes de madera procedentes de Portugal en los que se encontró NMP vivo .
Además , el 21 de abril de 2009 Irlanda notificó a la Comisión interceptaciones de cuatro envíos de embalajes de madera de procedentes de Portugal sin la marca descrita en la NIMF no 15 .
El 24 de marzo de 2009 y el 3 de abril de 2009 , Lituania notificó a la Comisión la interceptación de embalajes de madera procedentes de Portugal sin la marca descrita en la NIMF no 15 .
Las inspecciones llevadas a cabo por la Comisión en Portugal del 2 al 11 de marzo de 2009 pusieron de manifiesto que no se realiza el control completo de los transportes de madera y de embalajes de madera que establece la Decisión 2006/133 / CE .
En particular , los inspectores descubrieron varios casos de incumplimiento al proceder a controles de carretera en la frontera española .
Por lo tanto , no puede excluirse el riesgo de que el NMP se extienda más allá de las zonas demarcadas de Portugal .
Habida cuenta de lo encontrado en varios Estados miembros y de los resultados de la inspección de la Comisión , Portugal tiene que intensificar al máximo los controles oficiales de madera , corteza y plantas sensibles transportadas desde las zonas demarcadas para cumplir las condiciones establecidas en la Decisión 2006/133 / CE .
Esos controles oficiales deben centrarse en los transportes con más riesgo de propagación del NMP vivo fuera de las zonas demarcadas .
Para limitar los riesgos de fraude , los controles oficiales deben llevarse a cabo en los puntos de salida de madera , corteza y plantas sensibles de las zonas demarcadas .
Los resultados de esos controles oficiales deben comunicarse semanalmente a la Comisión y a los demás Estados miembros para que sigan de cerca la evolución de la situación en Portugal .
Además , para aumentar la vigilancia de los materiales que pueden favorecer la propagación del NMP vivo a otros Estados miembros , es preciso reforzar el nivel de los controles oficiales que los Estados miembros llevan a cabo de la madera , la corteza y las plantas sensibles procedentes de Portugal y transportadas a su territorio .
Esos controles oficiales deben ser documentales , de identidad y , según los casos , un control fitosanitario , que puede incluir la prueba de detección del NMP .
La frecuencia de los controles oficiales debe ser proporcional al riesgo .
Si se confirma el incumplimiento deben tomarse las medidas apropiadas , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE .
Actualmente , la Decisión 2006/133 / CE no establece requisitos aplicables al transporte de madera sensible procedente de zonas distintas de las demarcadas en forma de maderos de estibar , separadores y vigas , incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , así como en forma de cajones , cajas , jaulas y tambores de embalaje y contenedores similares , o en forma de paletas , paletas caja y otras plataformas para carga o abrazaderas de paleta , independientemente de su uso efectivo en el transporte de mercancías de cualquier tipo ( en lo sucesivo , « los embalajes de madera sensible » ) de las zonas demarcadas a otras zonas de los Estados miembros o de terceros países , o de la parte de la zona demarcada en la que se haya comprobado la presencia del NMP a la parte de la misma designada como zona tampón .
No hay requisitos establecidos porque los embalajes de madera sensible no originarios de las zonas demarcadas no presentan riesgo de llevar NMP aunque circulen por las zonas demarcadas .
Sin embargo , actualmente no es posible distinguir esos embalajes de madera de aquellos provenientes de las zonas demarcadas y que no llevan la marca descrita en el anexo II de la NIMF no 15 , en contradicción con la Decisión 2006/133 / CE .
Como consecuencia , en aplicación del principio de cautela , los organismos oficiales de los Estados miembros tienen que considerar los embalajes de madera sensible de cualquier origen que salgan de las zonas demarcadas y no lleven la marca descrita en el anexo II de la NIMF no 15 como material que incumple la Decisión 2006/133 / CE .
Procede , por lo tanto , prohibir el transporte de dicho material , originario de zonas distintas de las demarcadas , de las zonas demarcadas a otras zonas de los Estados miembros o de terceros países , o de la parte de las zonas demarcadas en las que se haya comprobado la presencia del NMP a la parte de las mismas designada como zona tampón , a menos que el material pueda identificarse como exento del riesgo de propagación del NMP .
Tal material debería identificarse como exento del riesgo de propagación del NMP cuando se haya sometido a uno de los tratamientos autorizados especificados en el anexo I de la NIMF no 15 y lleve la marca descrita en el anexo II de la misma .
Actualmente no existe alternativa que ofrezca el mismo nivel de garantías , especialmente porque no hay ningún sistema a escala comunitaria que exija a los organismos oficiales de los Estados miembros certificar el origen de la madera utilizada para fabricar embalajes de madera sensible , ni es posible introducir tales disposiciones a corto plazo .
Hay indicaciones de que las cajas fabricadas enteramente en madera de 6 mm o menos de grosor plantean menos riesgo de propagación del NMP que las de mayor grosor .
Por lo tanto , procede eximir estas cajas , sea cual sea el origen de la madera con que están fabricadas , de las obligaciones de tratamiento y marcado establecidas en la NIMF no 15 .
Para que los operadores tengan tiempo suficiente de adaptarse a lo establecido en la presente Decisión , esta no debe aplicarse antes del 16 de junio de 2009 .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/133 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , tras el párrafo primero se inserta el párrafo siguiente :
« Al verificar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 1 del anexo , Portugal aplicará el nivel máximo posible de controles oficiales a los traslados de madera , corteza y plantas sensibles de las zonas demarcadas en su territorio a otras zonas de los Estados miembros o de terceros países .
Prestará una atención particular a los transportes con más riesgo de propagación del NMP vivo fuera de las zonas demarcadas .
Esos controles oficiales se llevarán a cabo en los puntos de salida de madera , corteza y plantas sensibles de las zonas demarcadas .
Se comunicarán todos los resultados semanalmente a la Comisión y a los demás Estados miembros . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros de destino distintos de Portugal llevarán a cabo controles oficiales de la madera , la corteza y las plantas sensibles procedentes de Portugal y transportadas a su territorio .
Esos controles oficiales serán documentales ( presencia y conformidad del marcado con la presente Decisión ) , de identidad y , según los casos , un control fitosanitario , que puede incluir la prueba de detección del NMP .
Los controles oficiales indicados en el apartado 1 se llevarán a cabo a intervalos que dependerán del riesgo relacionado con los diversos tipos de madera , corteza y plantas sensibles y de los antecedentes de cumplimiento de lo establecido en la presente Decisión por el operador responsable de su traslado .
Si en los controles oficiales indicados en el apartado 1 se confirma un incumplimiento , se tomarán las medidas apropiadas similares a las mencionadas en el artículo 11 de la Directiva 2000/29 / CE . » .
El anexo se modifica con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 16 de junio de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/133 / CE queda modificado como sigue :
En el punto 1 ) , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
madera sensible en forma de maderos de estibar , separadores y vigas , incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , así como en forma de cajones , cajas , excepto las fabricadas enteramente en madera de 6 mm o menos de grosor , jaulas , tambores de embalaje y contenedores similares , paletas , paletas caja y otras plataformas para carga o abrazaderas de paleta , independientemente de su uso efectivo en el transporte de mercancías de cualquier tipo , no se permitirá que salga de la zona demarcada ; el organismo oficial responsable podrá conceder una excepción a esta prohibición cuando esa madera haya sido sometida a uno de los tratamientos autorizados que se especifican en el anexo I de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , sobre las Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional y vaya marcada de acuerdo con el anexo II de dicha Norma . » .
En el punto 2 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
la madera sensible , procedente de zonas demarcadas y de nueva fabricación , en forma de cajones , cajas , excepto las fabricadas enteramente en madera de 6 mm o menos de grosor , jaulas , tambores de embalaje y contenedores similares , paletas , paletas caja y otras plataformas para carga , abrazaderas de paleta , maderos de estibar , separadores y vigas , incluida la que no haya conservado su superficie redondeada natural , se someterá a uno de los tratamientos autorizados que se especifican en el anexo I de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , sobre las Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional e irá marcada de acuerdo con el anexo II de dicha Norma . » .
Decisión de la Comisión
de 2 de abril de 2007
que modifica la Decisión 2007/31 / CE , por la que se establecen medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853 /2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1443 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/31 / CE de la Comisión [ 2 ] establece medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo contemplados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] .
Los productos en cuestión solo deben enviarse desde Bulgaria a otros Estados miembros si se han obtenido en uno de los establecimientos de transformación que figuran en el anexo de la citada Decisión .
Bulgaria está llevando a cabo una evaluación de todos los establecimientos de transformación de estos sectores .
En ese contexto , ha pedido que se supriman algunos establecimientos del anexo de la Decisión 2007/31 / CE .
Por lo tanto , el citado anexo debe actualizarse en consecuencia .
En aras de la claridad , es preciso sustituirlo por el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/31 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 61 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los establecimientos de transformación autorizados a enviar productos de los sectores mencionados en el artículo 1 desde Bulgaria a los demás Estados miembros
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
No vet .
Nombre y dirección del establecimiento
Ubicación de las instalaciones
ESTABLECIMIENTOS DE CARNE DE AVES DE CORRAL
ESTABLECIMIENTOS DE TRANSFORMACIÓN DE LA LECHE
“ Saedinenie ” 94 »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo que respecta a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces , debido a la adhesión de Croacia
[ notificada con el número C(2013 ) 3474 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 1 ] , enumera en su anexo I la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE [ 2 ] y 97/78 / CE [ 3 ] del Consejo , y en su anexo II la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
La Decisión 2009/821 / CE adoptada por la Comisión sigue siendo válida después del 1 de julio de 2013 y , por tanto , debe ser adaptada a la adhesión de Croacia .
Las adaptaciones necesarias no están previstas en el Acta de Adhesión de Croacia [ 4 ] y , por tanto , deben adoptarse antes de dicha adhesión mediante la presente Decisión , para que sean aplicables a partir del momento de la adhesión .
La ampliación conllevará una importante modificación de la frontera terrestre de la nueva Unión con terceros países vecinos , una ampliación de las fronteras costeras para incluir más costa del Mar Mediterráneo y la adición de un aeropuerto internacional .
Los lugares propuestos en Croacia como puestos de inspección fronterizos con terceros países han sido objeto de auditorías realizadas por el servicio de auditoría de la Comisión ( anteriormente denominado servicio de inspección de la Comisión ) , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) .
Se considera que estos lugares cumplirán los requisitos de la Unión en el momento de la adhesión .
Por lo tanto , los lugares propuestos de Croacia deben añadirse a la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de los Estados miembros que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de estos dos Estados miembros que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Además , el proceso de ampliación conllevará la adición de unidades veterinarias locales en Croacia para el uso de Traces .
Por lo tanto , estas unidades veterinarias locales deben añadirse a la lista de unidades locales de Traces de los Estados miembros , que figura en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las modificaciones que figuran en el anexo entrarán en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 112 de 24.4.2012 , p. 21 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
tras la parte relativa a Francia , se añade la siguiente parte correspondiente a Croacia :
« Страна : ХЪРВАТИЯ — Země : CHORVATSKO — Land : KROATIEN — Land : KROATIEN — Riik : HORVAATIA — Χώρα : ΚΡΟΑΤΙΑ — Country : CROATIA — País : CROACIA — Pays : CROATIE — Zemlja : HRVATSKA — Paese : CROAZIA — Valsts : HORVĀTIJA — Šalis : KROATIJA — Ország : HORVÁTORSZÁG — Pajjiż : KROAZJA — Land : KROATIË — Kraj : CHORWACJA — País : CROÁCIA — Țara : CROAȚIA — Krajina : CHORVÁTSKO — Država : HRVAŠKA — Maa : KROATIA — Land : KROATIEN
en la parte relativa a Hungría , se suprimen la entrada relativa al ferrocarril de Gyékényes y a la carretera de Letenye ;
en la parte relativa a Eslovenia , se suprimen las entradas relativas al ferrocarril de Dobova y a la carretera de Gruškovje , Jelšane y Obrežje .
En el anexo II , tras la parte relativa a Francia , se añade la siguiente parte correspondiente a Croacia :
« Страна : ХЪРВАТИЯ — Šalis : KROATIJA — Země : CHORVATSKO — Ország : HORVÁTORSZÁG — Land : KROATIË — Pajjiż : KROAZJA — Land : KROATIEN — Land : KROATIEN — Riik : HORVAATIA — Kraj : CHORWACJA — Χώρα : ΚΡΟΑΤΙΑ — País : CROACIA — Country : CROATIA — Țara : CROAȚIA — País : CROÁCIA — Krajina : CHORVÁTSKO — Pays : CROATIE — Zemlja : HRVATSKA — Država : HRVAŠKA — Paese : CROAZIA — Maa : KROATIA — Valsts : HORVĀTIJA — Land : KROATIEN
ЛОКАЛНА ЕДИНИЦА - VIETINIAI VIENETAI - MÍSTNÍ JEDNOTKA - HELYI EGYSÉGEK - LOKALE ENHEDER - UNITA ’ LOKALI - ÖRTLICHE EINHEITEN - LOKALE EENHEDEN - KOHALIK ASUTUS - JEDNOSTKA LOKALNA - ΤΟΠΙΚΕΣ ΜΟΝΑΔΕΣ - UNIDADES LOCAIS - LOCAL UNITS - UNITĂȚI LOCALE -UNIDADES LOCALES - MIESTNA JEDNOTKA - UNITÉS LOCALES - LOKALNE JEDINICE - OBMOĆNA ENOTA - UNITÀ LOCALI - PAIKALLISET YKSIKÖT - LOKĀLĀ VIENĪBA - LOKALA ENHETER
ZAGREB »
Al mismo tiempo , como consecuencia de la adhesión de Croacia , algunos Estados miembros , en particular Hungría y Eslovenia , se quedan sin fronteras con terceros países .
Por consiguiente , determinados puestos de inspección fronterizos terrestres de dichos Estados miembros ya no serán necesarios .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1195/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) para pavos de engorde y pavos criados para reproducción ( titular de la autorización Lyven )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
El uso de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) fue autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 828/2007 de la Comisión [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud relativa a un nuevo uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) para pavos de engorde y pavos criados para reproducción , en la que se pedía que los aditivos se clasificaran en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 4 de julio de 2012 [ 3 ] , que el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que puede mejorar el índice de conversión de los pavos de engorde .
También consideró que puede extenderse esta conclusión a los pavos criados para reproducción .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal presentado por el laboratorio de referencia contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de los « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de los « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 12 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2843 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 1500 AXC [ 1]/g
forma líquida : 200 AXC / ml
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 )
Método analítico [ 2]Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) en el pienso :
Método colorimétrico basado en la cuantificación de oligómeros coloreados producidos por la acción de endo-1,4-beta-xilanasa en azul brillante de Remazol de xilano a un pH de 4,7 y una temperatura de 30 °C .
Pavos de engorde
Pavos criados para reproducción
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada por kilogramo de pienso completo para pavos de engorde y pavos criados para reproducción : 100 AXC .
Indicado para su empleo en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
3 de enero de 2023
1 AXC es la cantidad de enzima que liberan 17,2 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de xilano de avena , a un pH de 4,7 y una temperatura de 30 °C .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 1817/2006 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 15 de mayo de 2006
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre , por una parte , la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , por otra , la Confederación Suiza
( 2006/365 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 170 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de las Comunidades , con la Confederación Suiza un Acuerdo de cooperación científica y tecnológica , que contempla también la aplicación provisional del Acuerdo renovado .
Dicho Acuerdo fue firmado por los representantes de las Partes el 16 de enero de 2004 en Bruselas y se ha venido aplicando provisionalmente desde el 1 de enero de 2004 , a reserva de su celebración en fecha posterior
Debe aprobarse el Acuerdo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre , por una parte , la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , por otra , la Confederación Suiza [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea , y el Presidente de la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , efectuarán la notificación prevista en el artículo 14 del Acuerdo y quedarán autorizados a aprobar con la Confederación Suiza , por canje de notas , que el texto del Acuerdo es auténtico en todas las lenguas de los Estados miembros que resultan de la ampliación del 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen emitido el 13 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Para el texto del Acuerdo véase el DO L 32 de 5.2.2004 , p. 23 .
El Acuerdo debe celebrarse de manera que sean auténticas las lenguas de todos los Estados miembros , lo que debe realizarse mediante canje de notas .
Reglamento ( UE ) no 80/2011 de la Comisión
de 31 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 582/2009 de la Comisión
de 3 de julio de 2009
que modifica , en lo referente al diclofenaco , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La sustancia « diclofenaco » está incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los bovinos , excepto los que producen leche para consumo humano .
Se ha pedido al Comité de medicamentos de uso veterinario que estudie si la entrada actual de dicho anexo correspondiente al diclofenaco , por lo que se refiere a los bovinos , debería ampliarse para que incluyera límites máximos de residuos aplicables a la leche .
Tras examinar la petición , se ha llegado a la conclusión de que conviene modificar la entrada actual del anexo I correspondiente al diclofenaco , en lo que respecta a los bovinos , con el fin de incluir los límites máximos de residuos aplicables a la leche .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Es necesario establecer un período adecuado antes de que el presente Reglamento sea aplicable , a fin de que los Estados miembros puedan hacer los ajustes pertinentes con respecto a las autorizaciones vigentes de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate concedidas de acuerdo con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del sexagésimo día siguiente a su publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I , punto 4.1.6 ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ) , del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , la entrada correspondiente al « diclofenaco » se sustituye por la siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Diclofenaco
Diclofenaco
Bovinos
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Porcinos
Piel + grasa
Riñón »
Reglamento ( CE ) no 1079/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 7 al 13 de julio de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 1,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1466/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 9 de septiembre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 476/2006 de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . compressus Savi )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
relativa a la propuesta de la Comisión de Reglamento del Consejo por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2011 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 y , en particular , el artículo 65 del Estatuto y sus anexos VII , XI y XIII , así como el artículo 20 del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea de Reglamento del Consejo por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2011 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión , así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo no compartió las conclusiones de la Comisión , por considerar que no reflejaban , a juicio del Consejo , la situación económica y social existente en la Unión .
En consecuencia , y habida cuenta de la crisis financiera y económica por la que atraviesa actualmente la Unión , que ha supuesto sustanciales ajustes presupuestarios en un elevado número de los Estados miembros , el 4 de noviembre de 2011 el Consejo reiteró a la Comisión su solicitud de que aplicase el artículo 10 del anexo XI del Estatuto de los funcionarios atendiendo a los datos que reflejan la situación económica y social en el otoño de 2011 y presentase una propuesta apropiada de adaptación de las retribuciones con la antelación suficiente para permitir que el Parlamento Europeo y el Consejo la estudiasen y adoptasen antes de que terminara 2011 .
El 25 de noviembre de 2011 , la Comisión presentó al Consejo la información complementaria relativa al informe de la Comisión sobre la cláusula de excepción de 13 de julio de 2011 ( « la información complementaria » ) .
La Comisión mantuvo en las conclusiones que no se cumplían las condiciones para aplicar la cláusula de excepción .
En efecto , la propuesta de la Comisión de Reglamento del Consejo por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2011 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones sigue el método establecido en el anexo XI del Estatuto de los funcionarios .
La cifra propuesta por la Comisión para la adaptación anual correspondiente a 2011 es de un 1,7 % .
El Consejo considera que en ninguno de los documentos presentados por la Comisión , a saber , el « informe » y la « información complementaria » subsiguiente , se refleja de manera ajustada y global la situación económica y social existente en la Unión .
Además , a juicio del Consejo , la Comisión cometió un error al definir un período de tiempo demasiado corto para su análisis .
Dicho error impidió a la Comisión efectuar una adecuada valoración de la situación y , por consiguiente , ha distorsionado de manera importante las conclusiones que se derivan de ambos documentos , a saber , que no se ha producido un deterioro grave y repentino de la situación económica y social de la Unión .
El Consejo no comparte estas conclusiones .
El Consejo tiene la convicción de que la crisis financiera y económica por la que atraviesa actualmente la Unión , y que ha dado lugar a considerables ajustes presupuestarios , entre otros la reducción de los salarios de los funcionarios nacionales , en un elevado número de los Estados miembros , constituye un deterioro grave y repentino de la situación económica y social de la Unión .
Por otra parte , a juicio del Consejo , no sería posible reflejar con suficiente rapidez en las retribuciones de los funcionarios dicho deterioro grave y repentino de la situación económica y social a través de la aplicación del « método » .
Desde el punto de vista de la situación económica , la previsión de crecimiento de la Unión se ha reducido de manera sustancial para el año 2012 , pasando de + 1,9 % a + 0,6 % .
El crecimiento semestral de la UE ha descendido de + 0,7 % en el primer semestre de 2011 a + 0,2 % en los semestres segundo y tercero de dicho año .
Por lo que respecta al cuarto semestre de 2011 y el primero de 2012 , no se prevé crecimiento alguno del PIB .
A la hora de valorar la actual situación económica y social debería haberse hecho más hincapié en la situación de los mercados financieros y , en particular , en las distorsiones de la oferta de crédito y el descenso de los precios de los activos , que son determinantes fundamentales del desarrollo económico .
Desde el punto de vista de la situación social , la creación de empleo no ha bastado para contrarrestar un aumento importante de la tasa de desempleo .
La tasa de desempleo de la UE solo experimentó fluctuaciones hasta llegar a alcanzar el 9,8 % en octubre de 2011 y se prevé que se mantenga constantemente elevada .
A la luz de lo expuesto , el Consejo estima que la posición de la Comisión en lo relativo a la existencia de un deterioro grave y repentino de la situación económica y social y su negativa a presentar una propuesta con arreglo al artículo 10 del anexo XI del Estatuto de los funcionarios se basa en motivos manifiestamente insuficientes y erróneos .
Dado que el Tribunal de Justicia Europeo dictaminó en el asunto C-40/10 que , para el período de aplicación del anexo XI del Estatuto , el procedimiento establecido en su artículo 10 constituye el único medio para tener en cuenta la crisis económica en el ajuste de las retribuciones , el Consejo dependía de una propuesta de la Comisión para aplicar dicho artículo en una situación de crisis .
El Consejo tiene la convicción de que , a la vista de la formulación del artículo 10 del anexo XI del Estatuto de los funcionarios , y conforme a la obligación de cooperación leal entre las instituciones consagrada en el artículo 13 , apartado 2 , segunda frase , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión estaba obligada a presentar al Consejo una propuesta adecuada .
Las conclusiones de las antedichas conclusiones de la Comisión y su omisión de presentar tal propuesta , vulneran , pues , dicha obligación .
Dado que el Consejo solo puede actuar a propuesta de la Comisión , al sacar conclusiones erróneas de los datos y abstenerse de presentar una propuesta conforme al artículo 10 del anexo XI del Estatuto , la Comisión ha impedido al Consejo reaccionar de manera adecuada al grave y repentino deterioro de la situación económica y social mediante la adopción de un acto en virtud del artículo 10 del anexo XI del Estatuto .
DECIDE NO ADOPTAR LA PROPUESTA DE LA COMISIÓN de Reglamento del Consejo por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2011 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Habida cuenta del grave y repentino deterioro de la situación económica y social de la Unión , el 17 de diciembre de 2010 , el Consejo solicitó a la Comisión que aplicase el artículo 10 del anexo XI del Estatuto de los funcionarios mediante la presentación de una propuesta apropiada para la adaptación anual de las retribuciones de 2011 .
El 13 de julio de 2011 , la Comisión presentó al Consejo el « informe de la Comisión al Consejo sobre la cláusula de excepción ( artículo 10 del anexo XI del Estatuto de los funcionarios ) » ( « el informe » ) que cubre el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y mediados de mayo de 2011 .
Sobre la base de dicho informe , la Comisión concluyó que no se cumplían las condiciones para aplicar la citada cláusula de excepción .
Reglamento ( CE ) no 75/2009 de la Comisión
de 26 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 27 de junio de 2006
por la que se determina para la Secretaría General del Consejo la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal
( 2006/491 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos mediante el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y en particular el artículo 2 del mencionado Estatuto y el artículo 6 del mencionado régimen ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 2 del artículo 207 del Tratado CE y en el párrafo primero del apartado 2 del artículo 121 del Tratado Euratom , la Secretaría General del Consejo estará dirigida por un Secretario General , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( denominado en lo sucesivo « el Secretario General » ) , al que asistirá a su vez un Secretario General adjunto encargado de la gestión de la Secretaría General .
Con arreglo a lo dispuesto en el los artículos 28 y 41 del Tratado UE , las disposiciones del artículo 207 del Tratado CE se aplicarán a las disposiciones relativas a los ámbitos mencionados en los títulos V y VI , respectivamente del Tratado UE .
Tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas [ 2 ] , que , entre otras cosas , modifica la estructura de las carreras de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas , es conveniente adoptar una nueva Decisión por la que se determina para la Secretaría General del Consejo la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , en lo sucesivo la « AFPN » , y la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal y derogar la Decisión 1999/692 / CE , CECA , Euratom , del Consejo , de 20 de octubre de 1999 , por la que se determina la autoridad facultada para proceder a los nombramientos para la Secretaría General del Consejo [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y que el régimen aplicable a los otros agentes atribuye a la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal serán ejercidas , por lo que respecta a la Secretaría General del Consejo :
por el Consejo , por lo que se refiere al Secretario General y al Secretario General adjunto ;
por el Consejo , a propuesta del Secretario General , por lo que respecta a la aplicación a los Directores Generales de los artículos 1 bis , 30 , 34 , 41 , 49 , 50 y 51 del Estatuto ; el Secretario General estará autorizado para delegar su facultad de propuesta en el Secretario General adjunto ;
por el Secretario General en los demás casos ; el Secretario General estará autorizado para delegar sus competencias en el Secretario General adjunto .
El Secretario General adjunto estará autorizado para delegar en el Director General de la Administración todas o parte de las competencias que pueda haberle delegado el Secretario General por lo que respecta a la aplicación del régimen aplicable a los otros agentes , así como a la aplicación del Estatuto a los funcionarios del grupo de funciones AST .
Esta delegación de competencias no podrá hacerse extensiva a las facultades que le puedan haber sido delegadas a efectos del nombramiento y cese definitivo de los funcionarios y de la contratación de los otros agentes .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 1999/692 / CE , CECA , Euratom .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2104/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 7 ) .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO L 273 de 23.10.1999 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 2/2008 de la Comisión
de 3 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 13 de mayo de 2009
por la que se modifica la Decisión 2006/771 / CE sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance
[ notificada con el número C(2009 ) 3710 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión sobre el espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/771 / CE de la Comisión [ 2 ] armoniza las condiciones técnicas de uso del espectro para una amplia variedad de dispositivos de corto alcance , que incluyen aplicaciones tales como las alarmas , los equipos de comunicaciones locales , los aparatos de apertura de puertas o los implantes sanitarios .
Los dispositivos de corto alcance son generalmente productos portátiles o del mercado de masas que pueden llevarse y utilizarse a través de las fronteras con facilidad ; por ello , las diferentes condiciones de acceso al espectro impiden su libre circulación , aumentan sus costes de producción y crean riesgos de interferencias perjudiciales con otras aplicaciones y servicios radioeléctricos .
La Decisión 2008/432 / CE de la Comisión [ 3 ] modificó las condiciones técnicas armonizadas para los dispositivos de corto alcance contenidas en la Decisión 2006/771 / CE , sustituyendo su anexo .
Sin embargo , debido a la rápida evolución de la tecnología y de las demandas sociales , pueden aparecer nuevas aplicaciones de los dispositivos de corto alcance que exijan la adaptación periódica de las condiciones de armonización del espectro .
El 5 de julio de 2006 , la Comisión otorgó un mandato permanente [ 4 ] a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , a fin de actualizar el anexo de la Decisión 2006/771 / CE en respuesta a la evolución de la tecnología y del mercado en el ámbito de los dispositivos de corto alcance .
En su informe de noviembre de 2008 [ 5 ] presentado en respuesta a dicho mandato , la CEPT aconsejó a la Comisión que modificara varios aspectos técnicos del anexo de la Decisión 2006/771 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/771 / CE en consecuencia .
Los equipos explotados en las condiciones establecidas en la presente Decisión deben cumplir , asimismo , la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] , a fin de utilizar el espectro con eficacia y evitar las interferencias perjudiciales , demostrándolo mediante el cumplimento de normas armonizadas o siguiendo procedimientos alternativos de evaluación de la conformidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/771 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 66 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 49 .
Mandato permanente a la CEPT referente a la actualización anual del anexo técnico de la Decisión de la Comisión sobre la armonización técnica del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance ( 5 de julio de 2006 ) .
Informe 26 de la CEPT , RSCOM 08-88 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Bandas de frecuencias y parámetros técnicos armonizados para dispositivos de corto alcance
Tipo de dispositivo de corto alcance
Banda de frecuencias
Límite de potencia / límite de la fuerza del campo / límite de densidad de potencia [ 1 ]
Parámetros adicionales / requisitos de acceso al espectro y mitigación [ 2 ]
Otras restricciones de uso [ 3 ]
Plazo de aplicación
Dispositivos de corto alcance no específicos [ 4 ]
42 dBμA / m a 10 metros
1 de octubre de 2008
10 mW de potencia radiada efectiva ( p.r.e . ) , que corresponde a 42 dBμA / m a 10 metros
Se excluyen las aplicaciones de vídeo .
1 de junio de 2007
y - 13dBm/10 kHz de densidad de potencia para modulación en ancho de banda superior a 250 kHz
Se excluyen las señales de audio y voz y las aplicaciones de vídeo .
Ciclo de ocupación [ 6 ] : 10 %
Ciclo de ocupación [ 6 ] : 100 % sujeto a una separación entre canales de hasta 25 kHz
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
Puede usarse también , alternativamente , un ciclo de ocupación [ 6 ] del 0,1 % .
Puede usarse también , alternativamente , un ciclo de ocupación [ 6 ] del 1 % .
Puede usarse también , alternativamente , un ciclo de ocupación [ 6 ] del 10 % .
La separación entre canales debe ser de 25 kHz , salvo que pueda usarse también toda la banda como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad .
Se permiten aplicaciones de voz con técnicas de mitigación avanzadas .
Se excluyen las aplicaciones de vídeo y audio .
10 mW de potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . )
Sistemas de transmisión en banda ancha
y una densidad de p.i.r.e de 100 mW/100 kHz cuando se utiliza la modulación por salto de frecuencias y de 10 mW / MHZ cuando se utilizan otros tipos de modulación
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
1 de noviembre de 2009
y 13 dBm / MHz de densidad de p.i.r.e .
Se excluyen las aplicaciones en exteriores .
y - 2 dBm / MHz de densidad de p.i.r.e .
Se excluyen las instalaciones fijas en exteriores .
Sistemas de alarma
Separación entre canales : 25 kHz
También puede usarse toda la banda de frecuencias como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad .
Ciclo de ocupación [ 6 ] : 1,0 %
Separación entre canales : 25 kHz
Ciclo de ocupación [ 6 ] : 0,1 %
Alarmas de teleasistencia [ 7 ]
Aplicaciones inductivas [ 8 ]
72 dBμA / m a 10 metros
42 dBμA / m a 10 metros
69 dBμA / m a 10 metros
66 dBμA / m a 10 metros
37,7 dBμA / m a 10 metros
En las bandas específicas que se mencionan a continuación , son de aplicación fuerzas del campo más elevadas y restricciones de uso adicionales :
15 dBμA / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz
Además , la fuerza total del campo es - 5 dΒμΑ / m a 10 m para sistemas explotados en anchos de banda superiores a 10 kHz .
8 dBμA / m a 10 metros
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a la RFID [ 9 ] .
13,5 dBμA / m a 10 metros
20 dBμA / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz
9 dBμA / m a 10 metros
60 dBμA / m a 10 metros
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a la RFID [ 9 ] y a la EAS [ 10 ]
Implantes sanitarios activos [ 11 ]
30 dBμA / m a 10 m
Los transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda hasta 300 kHz .
Podrán utilizarse otras técnicas de acceso al espectro o mitigación de interferencias , incluidos anchos de banda superiores a 300 kHz , siempre que ofrezcan un rendimiento al menos equivalente al de las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE para garantizar un funcionamiento compatible con los demás usuarios , y en particular con las radiosondas meteorológicas .
Aplicaciones de audio inalámbricas [ 12 ]
Separación entre canales de hasta 200 kHz
Aplicaciones de radiodeterminación [ 13 ]
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los sistemas basados en tierra .
Radar de medición del nivel en depósitos [ 14 ]
Control de modelos [ 16 ]
Identificación por radiofrecuencia ( RFID )
Los Estados miembros deberán permitir el uso del espectro hasta la potencia , fuerza del campo o densidad de potencia que figura en este cuadro .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , podrán imponer condiciones menos restrictivas , es decir , potencia , fuerza del campo o densidad de potencia más elevadas .
Los Estados miembros solo podrán imponer estos “ Parámetros adicionales / requisitos de acceso al espectro y mitigación ” y no podrán añadir otros parámetros o requisitos de acceso al espectro y mitigación .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , significa que los Estados miembros pueden omitir completamente los parámetros / requisitos de acceso al espectro y mitigación de una casilla dada o permitir valores más elevados .
Los Estados miembros podrán imponer solamente estas “ Otras restricciones de uso ” , nunca añadir otras .
Dado que pueden introducirse condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , los Estados miembros podrán omitir cualquiera de estas restricciones o todas ellas .
Esta categoría está disponible para cualquier tipo de aplicación que cumpla las condiciones técnicas ( los usos habituales son la telemetría , los mandos a distancia , las alarmas , los datos en general y otras aplicaciones semejantes ) .
Para esta banda de frecuencias los Estados miembros deben hacer posibles todos los conjuntos de condiciones de uso alternativos .
“ Ciclo de ocupación ” : proporción del tiempo en el que un equipo está transmitiendo de forma activa dentro de un período de una hora .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , significa que los Estados miembros pueden permitir un valor más elevado del “ ciclo de ocupación ” .
Los dispositivos de teleasistencia se emplean para asistir a las personas mayores o discapacitadas en caso de que necesiten socorro .
Esta categoría cubre , por ejemplo , los dispositivos para la inmovilización de vehículos , la identificación de animales , los sistemas de alarma , la detección de cables , la gestión de residuos , la identificación de personas , los enlaces de voz inalámbricos , el control de acceso , los sensores de proximidad , los sistemas antirrobo incluidos los sistemas de inducción antirrobo RF , la transferencia de datos a dispositivos manuales , la identificación automática de artículos , los sistemas de control inalámbricos y el pago de peajes automático .
Esta categoría cubre las aplicaciones inductivas utilizadas en la identificación por radiofrecuencia ( RFID ) .
Esta categoría cubre las aplicaciones inductivas utilizadas en la vigilancia electrónica de artículos ( EAS ) .
Esta categoría cubre la parte radioeléctrica de un producto sanitario implantable activo , según se define en la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) .
Aplicaciones para sistemas de audio inalámbricos , incluyendo : altavoces inalámbricos ; auriculares inalámbricos ; auriculares inalámbricos portátiles , por ejemplo , para aparatos portátiles de lectura de CD , casetes o radio ; auriculares inalámbricos para uso en vehículos , por ejemplo , para una radio , un teléfono móvil , etc. ; control mediante aparatos en la oreja para uso en conciertos o representaciones .
Esta categoría cubre las aplicaciones utilizadas para determinar la posición , la velocidad u otras características de un objeto , o para obtener información sobre estos parámetros .
Estos radares ( TLPR por sus siglas en inglés ) , que constituyen un tipo específico de aplicación de radiodeterminación , se utilizan para medir niveles y se instalan en depósitos metálicos o de hormigón armado , o en estructuras similares fabricadas con materiales de características de atenuación comparables .
Los depósitos sirven para alojar sustancias .
El límite de potencia se aplica dentro de un depósito cerrado y corresponde a una densidad espectral de - 41,3 dBm / MHz p.i.r.e . en el exterior de un depósito de ensayo de 500 litros .
Esta categoría cubre las aplicaciones utilizadas para controlar el movimiento de modelos ( principalmente representaciones de vehículos en miniatura ) en tierra , en el aire , sobre la superficie del agua o bajo esta . »
40 dBm p.i.r.e .
25 dBm p.i.r.e .
6765-6795 kHz
13,553-13,567 MHz
26,957-27,283 MHz
40,660-40,700 MHz
10 mW p.r.e .
433,050-434,040 [ 5 ] MHz
1 mW p.r.e .
434,040-434,790 [ 5 ] MHz
863,000-868,000 MHz
25 mW p.r.e .
868,000-868,600 [ 5 ] MHz
868,700-869,200 [ 5 ] MHz
869,400-869,650 [ 5 ] MHz
500 mW p.r.e .
869,700-870,000 [ 5 ] MHz
5 mW p.r.e .
2400-2483,5 MHz
5725-5875 MHz
25 mW p.i.r.e .
24,150-24,250 GHz
100 mW p.i.r.e .
61,0-61,5 GHz
57,0 – 66,0 [ 5 ] GHz
868,600-868,700 MHz
869,250-869,300 MHz
869,300 – 869,400 MHz
869,650-869,700 MHz
869,200 – 869,250 MHz
20,050-59,750 kHz
59,750-60,250 kHz
60,250-70,000 kHz
70-119 kHz
119-127 kHz
127-140 kHz
140-148,5 kHz
148,5 – 5000 kHz
400-600 kHz
3155-3400 kHz
5000-30000 kHz
7400-8800 kHz
10200-11000 kHz
13553-13567 kHz
26957-27283 kHz
9-315 kHz
402-405 MHz
25 μW p.r.e .
87,5-108,0 MHz
50 nW p.r.e .
863-865 MHz
17,1-17,3 GHz
26 dBm p.i.r.e .
4,5-7,0 GHz
8,5-10,6 GHz
24,05-27,0 GHz
57,0-64,0 GHz
75,0-85,0 GHz
26990-27000 kHz
100 mW p.r.e .
27040-27050 kHz
27090-27100 kHz
27140-27150 kHz
27190-27200 kHz
2446-2454 MHz
24 dBm p.i.r.e .
30 dBm p.i.r.e .
43 dBm p.i.r.e .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1378/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2014 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2014-31.3.2014
Decisión EUPOL COPPS/2/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 21 de noviembre de 2006
por la que se nombra al Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
( 2006/853 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/797 / PESC establece que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , a un Jefe de Misión / Comisario de Policía .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento del Sr. Colin SMITH .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Colin SMITH Jefe de Misión / Comisario de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
Reglamento ( CE ) no 905/2009 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 537/2007 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización del producto de fermentación de Aspergillus oryzae ( NRRL 458 ) ( Amaferm )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Trouw Nutrition BV ha presentado una solicitud con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 en la que propone cambiar el nombre del titular de la autorización por lo que respecta al Reglamento ( CE ) no 537/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la autorización del producto de fermentación de Aspergillus oryzae ( NRRL 458 ) ( Amaferm ) [ 2 ] como aditivo en piensos para vacas lecheras .
La autorización está vinculada al titular de la autorización .
El titular es Trouw Nutrition BV .
El solicitante afirma que transfirió su autorización de comercialización de dicho aditivo a Biozyme Incorporated , que ahora posee los derechos de comercialización del mismo .
El solicitante ha presentado los documentos pertinentes para corroborar sus declaraciones .
La propuesta de cambio de los términos de la autorización tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación del aditivo en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que Biozyme Incorporated pueda explotar sus derechos de comercialización es necesario modificar los términos de las autorizaciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 537/2007 en consecuencia .
Es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la segunda columna del anexo del Reglamento ( CE ) no 537/2007 , los términos « Trouw Nutrition BV » se sustituyen por los términos « Biozyme Incorporated » .
Artículo 2
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables con anterioridad a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta el 1 de abril de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 13 .
Decisión del Consejo
de 10 de febrero de 2012
por la que se nombra a un miembro austríaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno austríaco ,
Considerando lo siguiente :
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato electoral en virtud del cual se había nombrado al Sr. Markus WALLNER .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra de nuevo miembro titular del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Markus WALLNER , Landeshauptmann von Vorarlberg ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
DO L 107 de 29.4.2010 , p. 20 .
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
El 26 de abril de 2010 , el Sr. Markus WALLNER fue nombrado miembro hasta el 25 de enero de 2015 en virtud de la Decisión 2010/242 / UE del Consejo [ 3 ] , a raíz del término del mandato del Sr. Herbert SAUSGRUBER ,
Reglamento ( CE ) no 1631/2005 del Consejo
de 3 de octubre de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico originario de la República Popular China y de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS PROVISIONALES
El 7 de abril de 2005 , la Comisión estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 538/2005 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento provisional » ) , un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Comunidad de ácido tricloroisocianúrico ( ATCC ) originario de la República Popular China ( RPC ) y de los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) ( en lo sucesivo , « los países afectados » ) .
La investigación del dumping en la RPC abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( en lo sucesivo , « el período de investigación relativo a la RPC » ) y la investigación del dumping en EE.UU. abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( en lo sucesivo , « el período de investigación relativo a EE.UU. » ) .
En ambos casos , el análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el final del período de investigación correspondiente ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
CONTINUACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ATCC procedentes de los países afectados , todas las partes recibieron una comunicación de los hechos y las consideraciones en que se fundaba el Reglamento provisional .
Asimismo , se les concedió un plazo durante el cual pudieron presentar observaciones relativas a dicha comunicación .
Varias partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y comprobando toda la información que consideró necesaria a efectos de sus conclusiones definitivas .
La Comisión comunicó todos los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base tenía intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
Además de ello , se concedió a las partes interesadas un plazo durante el cual pudieron presentar observaciones posteriormente a dicha comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró oportuno , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Cabe recordar que , en el considerando 19 del Reglamento provisional , se define el producto afectado como el ATCC , y sus preparaciones , originario de los países afectados .
Por otra parte , procede recordar que , tal como se menciona en los considerandos 22 y 23 del Reglamento provisional , se observó que el producto afectado y el ATCC producido por la industria de la Comunidad y vendido en el mercado comunitario y el ATCC producido y vendido en los mercados nacionales de los países afectados y del país análogo eran productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , pues presentaban las mismas características y aplicaciones físicas y químicas esenciales que los diferentes tipos de ATCC existentes .
Un transformador reiteró la solicitud que ya había efectuado en la fase provisional de que el ATCC mezclado quedara fuera del ámbito de la investigación .
Alegaba que en la denuncia el producto afectado se definía únicamente como ATCC sin mezclar y que dicha definición se había ampliado indebidamente al ATCC mezclado .
Cabe mencionar , sin embargo , que en la denuncia no se hace referencia a productos mezclados o sin mezclar .
En este caso , se determinó que tanto las tabletas de producto mezclado como sin mezclar cumplían esos criterios .
El producto afectado en este procedimiento , tal como se indica en los anuncios de inicio en ambos casos , es el ácido tricloroisocianúrico y sus preparaciones , es decir , que quedan incluidos todos los tipos del producto afectado que presenten las mismas características esenciales .
Así pues , no cabe decir que las tabletas de producto mezclado deben excluirse de la definición del producto ni tampoco que ésta se haya ampliado , motivo por el cual se rechazó la solicitud y se confirma la conclusión expuesta en el considerando 24 del Reglamento provisional .
METODOLOGÍA GENERAL
VALOR NORMAL
No habiéndose recibido ninguna observación acerca del método de cálculo del valor normal , se confirma el método utilizado , que se describe en los considerandos 26 a 33 del Reglamento provisional .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
No habiéndose recibido ninguna observación acerca del método de cálculo del precio de exportación , se confirma el método utilizado , que se describe en el considerando 34 del Reglamento provisional .
COMPARACIÓN
No habiéndose recibido ninguna observación acerca del método de comparación del valor normal con el precio de exportación , se confirma el método utilizado , que se describe en el considerando 35 del Reglamento provisional .
MARGEN DE DUMPING EN EL CASO DE LA RPC
En el Reglamento provisional no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual a dos productores de la RPC que cooperaron ( véanse los considerandos 44 y 66 ) .
Los márgenes de dumping para esos dos productores exportadores se calculó provisionalmente como la media ponderada de los márgenes de dumping individuales respectivos .
Se atribuyó por error a esas dos empresas un margen de dumping distinto y un derecho individual , contrariamente a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y a la práctica habitual de las instituciones .
Debe , pues , corregirse ese error en la fase definitiva e imponer a dichas empresas el derecho de ámbito nacional .
Por tanto , dado que ambas empresas permanecían claramente bajo la influencia notoria del Estado , a efectos de las medidas definitivas fue preciso considerar sus datos en el cálculo del margen de dumping de ámbito nacional .
Así pues , habida cuenta del escaso grado de cooperación , el margen de dumping de ámbito nacional se estableció como la media ponderada de :
la media ponderada de los márgenes de dumping observados en esos dos productores exportadores , con arreglo al método expuesto en el considerando 38 del Reglamento provisional , y
los márgenes de dumping observados en el tipo representativo del producto afectado que presentaba el margen de dumping más elevado , según los dos exportadores afectados .
REPÚBLICA POPULAR CHINA ( RPC )
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones provisionales relativas al trato de economía de mercado recogidas en los considerandos 40 a 63 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones provisionales relativas al trato individual recogidas en los considerandos 64 a 67 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
No habiéndose recibido ninguna observación sobre la elección del país análogo , se confirma la elección expuesta en los considerandos 68 a 74 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
No habiéndose recibido ninguna observación sobre el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el trato de economía de mercado , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 75 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
Varios exportadores afirmaron que no se habían tenido suficientemente en cuenta algunos ajustes solicitados a la hora de calcular el valor normal .
Los exportadores adujeron que determinados costes ( de transporte y embalaje , entre otros ) se habían incluido en el valor normal calculado , mientras que habrían debido deducirse como ajuste , tal como se había hecho en los casos en que el valor normal se basaba en el precio en el mercado interior .
Dichos exportadores solicitaron asimismo que , en el caso de los tipos de producto afectado para los que hubo que utilizar un valor normal calculado , los gastos de venta , generales y administrativos fueran los gastos incurridos en el mercado interior .
Por último , solicitaron que el margen de beneficio aplicable fuera el margen obtenido en las ventas en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales .
Una vez estudiadas las solicitudes , se consideró oportuno efectuar los ajustes solicitados del valor normal en la medida en que éstos se referían a gastos de transporte y embalaje que se habían incluido en el valor normal calculado establecido provisionalmente .
Además , en esta ocasión el valor normal se ha calculado teniendo presentes los gastos de venta , generales y administrativos incurridos en el mercado interior , y el margen de beneficio aplicado se ha ajustado para que refleje el margen de beneficio obtenido en el curso de operaciones comerciales normales en el mercado interior .
Así pues , el valor normal se ha ajustado a la baja para tomar en consideración dichos cambios .
PRECIOS DE EXPORTACIÓN
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones provisionales relativas a los precios de exportación recogidas en los considerandos 79 y 80 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones provisionales respecto a la comparación del valor normal con el precio de exportación expuestas en el considerando 81 del Reglamento provisional .
MARGEN DE DUMPING
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual
No habiéndose recibido ninguna otra observación , salvo las relativas a los ajustes del valor normal , que se detallan en los considerandos 20 a 23 , se confirma el método expuesto en los considerandos 82 y 83 del Reglamento provisional .
Los nuevos márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad son los siguientes :
Para todos los demás productores exportadores
El nuevo margen de dumping de ámbito nacional , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad y modificado tal como se expone en los considerandos 13 a 15 , es el siguiente :
Todas las demás empresas
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
No habiéndose recibido observaciones acerca de la determinación del valor normal , con excepción de un aspecto de la comparación que incide en el nivel del valor normal relativo a un productor exportador y se aborda más adelante , se confirman las conclusiones provisionales sobre el método de determinación del valor normal recogidas en el considerando 92 del Reglamento provisional .
Un productor exportador impugnó el hecho de que los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio realizado por los importadores comunitarios vinculados se hubieran deducido en su totalidad de los precios de reventa para obtener un precio de exportación fiable .
Solicitó que tales deducciones se repartieran entre las actividades de la empresa en EE.UU. y en la Comunidad .
Cabe recordar a este respecto que , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , deben deducirse todos los gastos , incluidos los de venta , generales y administrativos , efectuados por el importador vinculado entre la importación y la reventa , más un beneficio razonable .
Las deducciones se han calculado sobre la base de los datos reales comprobados del importador .
Dado que los gastos que el exportador deseaba asignar a las actividades en EE.UU. se habían efectuado de hecho en la Comunidad , se rechazó la solicitud .
Un productor exportador adujo que la Comisión había comparado , de forma improcedente , el producto de fábrica a granel para la exportación con el producto acabado para la venta al por menor en el mercado interior .
A este respecto , cabe señalar que desde el inicio del procedimiento se ha comparado el producto a granel vendido en el mercado interior estadounidense con el producto a granel importado en la Comunidad , aun cuando este último se vendiera al primer cliente independiente en la Comunidad como producto acabado , en tabletas por ejemplo .
Se hizo así por haberse observado que el ATCC se importa principalmente a granel en la Comunidad , donde se reelabora .
No obstante , se reconoce que , a la hora de realizar la comparación en la fase provisional , no se efectuaron algunos ajustes necesarios por lo que respecta al acabado del producto .
Así pues , se ha ajustado el valor normal deduciendo del coste de producción en EE.UU. la parte correspondiente al acabado del producto vendido en el mercado interior estadounidense .
Se han deducido del valor normal los costes de producción del departamento del productor exportador estadounidense en el que se llevaba a cabo dicha actividad , conforme a la deducción del precio de reventa en la Comunidad de los costes de esa misma actividad , que suelen llevar a cabo empresas subcontratadas u otros terceros .
Se alegó asimismo que , según el enfoque basado en el producto a granel antes mencionado , deberían excluirse también los gastos indirectos ( de venta , generales y administrativos ) a la hora de determinar el valor normal en el mercado interior , ya que supuestamente tales gastos se efectúan principalmente para comercializar el producto acabado .
Se señala a este respecto que la actividad del grupo — que en EE.UU. consiste en el productor exportador y en su empresa matriz — y los costes incurridos a este nivel en relación con el ATCC contribuyen a la comercialización tanto del producto a granel como de las diversas presentaciones en que se ofrece al primer cliente independiente .
El producto acabado no es sino el producto a granel en una presentación determinada .
Afirmar que los gastos indirectos no inciden en la comercialización del producto a granel significaría que podría seguir fabricándose el producto a granel de forma rentable sin la intervención de la estructura de la empresa ni del grupo , en particular del departamento de ventas .
Pero , en realidad , la comercialización no distingue entre el producto acabado y a granel sino que abarca el ATCC en todas sus presentaciones .
Por lo demás , se rechazó la alegación .
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con los demás aspectos , se confirman las conclusiones provisionales respecto a la comparación del valor normal con el precio de exportación expuestas en el considerando 94 del Reglamento provisional .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , la comparación de la media ponderada del valor normal de cada tipo de producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación de cada tipo correspondiente del producto afectado , teniendo presente la fase comercial , puso de manifiesto la existencia de dumping por parte de los productores exportadores que cooperaron .
Los márgenes de dumping definitivos expresados como porcentaje del precio de importación cif del producto no despachado de aduana en frontera de la Comunidad son los siguientes :
El margen definitivo residual se ha establecido al nivel del mayor margen de dumping observado para el tipo de producto representativo objeto del dumping más elevado practicado por uno de los productores exportadores que cooperaron .
Margen de dumping residual : 120 % .
PERJUICIO
PRODUCCIÓN COMUNITARIA
No habiéndose recibido ninguna información nueva , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 97 y 98 del Reglamento provisional .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Un transformador establecido en la Comunidad adujo que debía considerársele productor comunitario , pues produce tabletas de ATCC mezclado incluidas en la definición del producto afectado .
Por este motivo , no se aceptó la alegación .
Cabe decir a este respecto que los datos disponibles sobre dicho productor no se utilizaron en la evaluación de la situación de la industria de la Comunidad , dado que , tal como se mencionaba en el considerando 97 del Reglamento provisional , el productor no colaboró plenamente en la investigación , por lo que no se le pudo incluir en la definición de la industria de la Comunidad .
Así pues , no procedía tener presentes sus datos a la hora de analizar la situación de la industria de la Comunidad .
Cuatro productores exportadores chinos que cooperaron alegaron que cuando hay más de dos productores comunitarios , como en este caso , la denuncia no puede ser respaldada sólo por uno de ellos .
Sin embargo , el grado de respaldo de una denuncia no depende del número de empresas que la apoyan sino que se expresa en términos de volumen de producción , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por otra parte , se recuerda que , tal como se señala en el considerando 97 del Reglamento provisional , dos de los tres productores comunitarios apoyaban la denuncia .
La producción de esos dos productores representaba más del 50 % del total de la producción comunitaria , de manera que se reunían las condiciones necesarias para el inicio del procedimiento .
Además , en este caso la producción del productor comunitario denunciante , que cooperó plenamente en la investigación , alcanzó más del 50 % del total de la producción comunitaria de ATCC durante los períodos de investigación .
Es preciso señalar que , después de la imposición de las medidas provisionales , la empresa Aragonesas Delsa , el productor comunitario que se consideró que constituía la industria de la Comunidad , fue comprada por el grupo Ercros .
Un exportador estadounidense que cooperó en la investigación adujo que probablemente la empresa ya no reunía las condiciones necesarias para ser considerada industria de la Comunidad , pues en su opinión el grupo Ercros es también propietario de Inquide , supuestamente un importante importador de ATCC chino .
Debe decirse , en primer lugar , que Inquide forma parte del grupo Neokem , uno de los otros productores europeos que no cooperó plenamente en la investigación .
Al contrario de lo que sostiene el exportador estadounidense , Ercros no es propietario de toda la empresa Inquide sino únicamente de una pequeña parte .
A diferencia de lo que afirma dicho exportador , Inquide y Aragonesas Delsa no se han fusionado y no mantienen vínculos financieros directos .
Por tanto , no había motivos para poner en tela de juicio su calidad de industria de la Comunidad , por lo que se confirma la conclusión recogida en el considerando 99 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma la definición de la industria de la Comunidad expuesta en el considerando 99 del Reglamento provisional .
CONSUMO COMUNITARIO
No habiéndose recibido ninguna información nueva , se confirma el cálculo del consumo comunitario recogido en los considerandos 100 a 105 del Reglamento provisional .
IMPORTACIONES EN LA COMUNIDAD PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
EVALUACIÓN ACUMULATIVA DE LOS EFECTOS DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING CONSIDERADAS ; CUOTAS DE MERCADO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Un productor exportador alegó que la evaluación acumulativa de las importaciones procedentes de la RPC y de EE.UU. no estaba justificada , pues las condiciones de competencia entre las importaciones chinas y las estadounidenses eran fundamentalmente distintas por lo que respecta al volumen de importación , la cuota de mercado y el comportamiento de los precios .
Se recuerda ante todo que en el considerando 107 del Reglamento provisional se evaluaban las tres condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Además , antes de adoptar una decisión sobre la acumulación de las importaciones procedentes de EE.UU. y de la RPC , en los considerandos 109 a 112 del Reglamento provisional se analizó para cada país por separado la situación real de los volúmenes de importación , la cuota de mercado y los precios de las importaciones consideradas .
Por lo que respecta a las condiciones de competencia , cabe recordar que , tal como se señala en el considerando 24 del Reglamento provisional , el ATCC producido en la RPC y en EE.UU. , así como el ATCC producido y vendido por los productores comunitarios en el mercado de la Comunidad presentan las mismas características físicas y químicas fundamentales y son intercambiables para los clientes comunitarios .
Se observó , asimismo , que los productores exportadores en los países afectados y los productores en la Comunidad emplean circuitos de venta similares .
Además , las importaciones de la RPC y de EE.UU. registraron las mismas tendencias de los precios .
El hecho de que las importaciones de dos países distintos no sigan exactamente la misma tendencia por lo que respecta a los volúmenes y la cuota de mercado puede deberse a diversos motivos y no significa necesariamente que no se venden en condiciones de competencia similares .
Sobre la base de lo anterior y no habiéndose recibido ninguna otra observación sobre la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping consideradas , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 106 a 108 del Reglamento provisional .
PRECIOS DE LAS IMPORTACIONES Y SUBCOTIZACIÓN
A raíz de las correcciones efectuadas en el cálculo del dumping , se ha modificado también la subcotización de los precios .
Durante el período de investigación , los márgenes medios ponderados de subcotización de los precios para la RPC , expresados en porcentaje de los precios de venta de la industria de la Comunidad , oscilaron entre el 33,8 % y el 44,2 % en el caso de los exportadores chinos .
El margen medio ponderado fue del 39,7 % .
Durante el período de investigación se observó que también había habido subcotización en el caso de EE.UU.
Un productor exportador subcotizó únicamente determinados tipos de ATCC , mientras que el otro productor exportador que cooperó subcotizó considerablemente los precios de la industria de la Comunidad .
El margen medio ponderado de subcotización de los precios fue del 0,69 % .
Procede mencionar también que los precios de la industria de la Comunidad se adaptaron a la baja .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Se recuerda que en el considerando 135 del Reglamento provisional , la Comisión concluyó provisionalmente que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
Cuatro exportadores chinos alegaron que en la mayoría de las investigaciones antidumping se determina un perjuicio importante cuando la industria de la Comunidad realiza pérdidas , mientras que en este caso sigue siendo rentable .
Se recuerda , sin embargo , que no es imprescindible una situación no rentable para determinar un perjuicio importante .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , según el cual el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria comunitaria debe incluir una evaluación , entre otras cosas , de « la disminución real y potencial de [ … ] los beneficios » , la rentabilidad ha de analizarse comparándola con los beneficios obtenidos en ausencia de dumping .
Por todo ello , y no habiéndose recibido ninguna otra observación además de la anterior , se confirman las conclusiones relativas a la situación de la industria de la Comunidad establecidas en los considerandos 117 a 135 del Reglamento provisional .
CONCLUSIÓN
De acuerdo con lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
No habiéndose recibido ninguna información nueva , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 136 a 141 del Reglamento provisional .
EFECTO DE OTROS FACTORES
Capacidad de producción
Un productor exportador adujo que si la industria de la Comunidad careció de capacidad técnica para aprovechar el crecimiento del mercado fue debido a problemas técnicos relacionados con la apertura de una fábrica nueva y no a causa de las importaciones objeto de dumping , tal como se señala en el considerando 118 del Reglamento provisional .
Tal como se menciona en dicho considerando , en 2001-2002 la industria de la Comunidad decidió abrir una fábrica nueva , que empezó a producir a mediados de 2003 , en tanto se cerraba la antigua fábrica .
Si bien es cierto que la industria de la Comunidad tuvo dificultades técnicas para hacer pleno uso de la capacidad de la fábrica nueva , la capacidad prevista , a la que se refiere el productor exportador en su observación , no corresponde a los datos que se han tenido presentes en el Reglamento provisional .
La capacidad mencionada en dicho Reglamento es la real , es decir , una capacidad ajustada para reflejar esas dificultades técnicas , y no la capacidad nominal .
Por consiguiente , las repercusiones de las dificultades técnicas en la tendencia a la baja de la utilización de la capacidad ya se habían tenido parcialmente en cuenta .
No obstante , a la luz de las conclusiones de la investigación , parece oportuno efectuar otra corrección en las cifras relativas a la capacidad consideradas en el Reglamento provisional , ya que no reflejaban plenamente la incidencia de las dificultades técnicas antes mencionadas .
Así pues , la utilización real de la capacidad durante los períodos de investigación se acercaría al 100 % .
En efecto , se observó que la industria de la Comunidad funcionaba a pleno rendimiento y había tenido que comprar durante un tiempo el producto afectado para responder a la demanda .
Por tanto , no puede descartarse que las dificultades técnicas de producción que padeció provisionalmente la industria de la Comunidad contribuyeran en cierta medida al perjuicio que sufrió .
Efecto de las inversiones
Un productor exportador alegó que la Comisión no había tenido en cuenta la incidencia negativa en la rentabilidad que tuvieron las grandes inversiones efectuadas por la industria de la Comunidad y los costes adicionales generados por los problemas técnicos surgidos durante la fase de puesta en marcha .
Se recuerda que la cuestión de la nueva inversión de la industria de la Comunidad ya se abordó en los considerandos 150 a 152 del Reglamento provisional .
Además , tal como se indica en el considerando 129 de dicho Reglamento , gracias a la fábrica nueva , la industria de la Comunidad redujo los costes fijos y variables , aumentó la eficiencia de la producción y alcanzó niveles de productividad más altos .
Así pues , tal como se señala en el considerando 125 del Reglamento provisional , todos los costes adicionales de la nueva inversión se vieron compensados por la reducción de los costes y el incremento de la eficiencia , que se produjeron simultáneamente .
En efecto , el coste de producción , que aumentó en un primer momento entre 2000 y 2001 , disminuyó posteriormente hasta los períodos de investigación , cuando se logró incrementar la productividad .
Procede señalar asimismo que los efectos de la fábrica nueva sobre los costes de amortización no empezaron a notarse hasta julio de 2003 , es decir , cuando ésta empezó a producir y la antigua fábrica había dejado de hacerlo definitivamente .
Por consiguiente , ello no explica la tendencia a la baja de la rentabilidad , que ya había iniciado en 2001 ( la rentabilidad disminuyó más de un 20 % entre 2000 y 2002 e incluso más de un 40 % entre 2001 y 2002 ) .
Por tanto , se rechazó la alegación presentada .
Maduración del mercado del atcc
Un transformador cuestionó la conclusión recogida en el considerando 149 del Reglamento provisional y reiteró su argumento de que la disminución de los precios era normal y previsible debido a la maduración del mercado del ATCC .
Si bien es cierto que cabe esperar una disminución del precio de un producto cuando su mercado alcanza una cierta maduración , ésta suele entenderse como un proceso fluido , continuo , regular y de varios años de duración , mientras que la disminución del precio de las importaciones consideradas fue repentina y significativa , pues los precios bajaron en un promedio del 15 % anual entre 2000 y 2003 , aun cuando la demanda estival durante esos años fue particularmente elevada .
Se recuerda , sin embargo , que los precios de las importaciones consideradas disminuyeron un 40 % entre 2000 y los períodos de investigación , porcentaje a todas luces muy superior a la disminución « normal » prevista como consecuencia únicamente de la maduración del mercado .
Por tanto , aunque la maduración del mercado pueda haber contribuido en cierta medida a la evolución de los precios , es indudable que no puede explicar la notoria disminución de los precios de las importaciones consideradas entre 2000 y los períodos de investigación ni tampoco el perjuicio derivado para la industria de la Comunidad .
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Cuatro exportadores chinos que cooperaron alegaron que faltaban algunas cifras relativas a las exportaciones de la industria de la Comunidad en el análisis del perjuicio , de manera que no podía valorarse de forma exhaustiva la situación de dicha industria .
Por lo que respecta a la rentabilidad , un productor exportador adujo que la Comisión no había tenido presente la incidencia negativa de las exportaciones de ATCC de la industria de la Comunidad a EE.UU.
Se recuerda que la investigación del perjuicio se centra en la situación de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Por consiguiente , las cifras relativas a la rentabilidad mencionadas en el considerando 125 del Reglamento provisional se refieren únicamente a las ventas efectuadas en el mercado comunitario y , por tanto , no reflejan ninguna supuesta pérdida en el mercado estadounidense ni en ningún otro mercado de exportación .
Algunas partes sostuvieron que toda tendencia negativa de la cuota de mercado y la rentabilidad de la industria de la Comunidad se debía en gran medida a las exportaciones de dicha industria fuera del mercado comunitario .
En su opinión , si en lugar de exportar al mercado estadounidense , la industria de la Comunidad hubiera vendido en el mercado comunitario , habría podido responder a la demanda de este último , mantener su cuota de mercado y vender a mejor precio .
La investigación puso de manifiesto que las exportaciones de la industria de la Comunidad no dejaron de aumentar desde 2000 y que , durante los períodos de investigación , representaron más del 50 % del total de sus ventas del producto afectado , mientras que en 2000 suponían menos del 45 % .
A este respecto , debe señalarse en primer lugar que la estrategia comercial de la industria de la Comunidad no consiste en responder a la demanda del mercado comunitario a cualquier precio , sino en vender el máximo posible en dicho mercado a un precio aceptable .
En segundo lugar , los precios de las exportaciones a EE.UU. no ocasionan , de por sí , perjuicio , pues no son comparables a los del mercado comunitario .
En efecto , se observó que no procedía establecer una relación entre las ventas de exportación y la situación de la industria de la Comunidad , pues aquéllas no son comparables con las ventas efectuadas en el mercado comunitario por lo que respecta a la gama de productos y , por ende , a los precios .
Los productos exportados son fundamentalmente gránulos envasados en grandes sacos cuyo precio es muy inferior al del producto vendido en el mercado comunitario , es decir , tabletas principalmente .
Así pues , una simple comparación de los precios basada en cifras sin ajustar no resulta concluyente .
En tercer lugar , cabe observar que más del 80 % de las ventas en el mercado comunitario se efectúa entre febrero y agosto , mientras que el período de ventas en el mercado estadounidense es más largo , especialmente en las regiones cálidas del sur y del suroeste .
Por consiguiente , las ventas a EE.UU. del exceso de la capacidad de absorción del producto en el mercado comunitario a un precio aceptable permitió a la industria de la Comunidad realizar economías de escala y mantener el nivel de los precios en este último .
Por último , no se aportaron pruebas de que esas ventas en el mercado estadounidense pudieran haber sido sustituidas por ventas en el mercado comunitario en el mismo período y a mejor precio , y de que la industria de la Comunidad fuera por tanto responsable del perjuicio sufrido .
Sobre la base de lo anterior , se rechazan las alegaciones y , no habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirman las conclusiones relativas al efecto de otros factores establecidas en los considerandos 142 a 154 del Reglamento provisional .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
A la luz de las consideraciones anteriores y de otros elementos recogidos en los considerandos 136 a 154 del Reglamento provisional , se concluye que las importaciones de la RPC y de EE.UU. han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
INTERÉS DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
No habiéndose recibido ninguna observación relativa al interés de la industria de la Comunidad , se confirman las conclusiones mencionadas en el considerando 160 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES NO VINCULADOS
Cabe recordar que , tal como se señala en el considerando 162 del Reglamento provisional , la cooperación de los importadores no vinculados fue muy escasa .
Además , ningún importador formuló observaciones a raíz de la comunicación de las conclusiones provisionales .
