los animales indicados anteriormente son originarios de una zona sometida a medidas de control de enfermedades en relación con ( 1)[el síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) ] ( 1)[la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) ] ( 1)[la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) ] ( 1)[la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ] ( 1)[la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) ] ( 1)[el herpesvirus koi ( HVK ) ] ( 1)[la infección por Bonamia exitiosa ] ( 1)[la infección por Perkinsus marinus ] ( 1)[la infección por Mikrocytos mackini ] ( 1)[la infección por Marteilia refringens ] ( 1)[la infección por Bonamia ostreae ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1)[la enfermedad de la cabeza amarilla ] ( 1)[la enfermedad de la mancha blanca ] ( 1)(4)[la enfermedad emergente siguiente : … ] ;
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.8 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
“ ( 1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] originarios de una zona sometida a medidas de control de enfermedades ” ]
( 1)(5)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a OsHV-1 μνar
donde OsHV-1 μνar debe notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dicha enfermedad ;
donde todos los animales de la acuicultura de las especies sensibles a OsHV-1 μνar que se introducen en dicho Estado miembro o compartimento cumplen los requisitos establecidos en la parte II.5 del presente certificado ;
y / o ( 1)[en el caso de partidas destinadas a un Estado miembro o un compartimento cubierto por un programa aprobado mediante la Decisión 2010/221 / UE , que también están cubiertas por un programa de vigilancia aprobado mediante la Decisión 2010/221 / UE , ]
o ( 1)[han sido sometidos a cuarentena en condiciones como mínimo equivalentes a las establecidas en la Decisión 2008/946 / CE . ]
Parte I :
Casillas I.12 y I.13 : Si procede , indicar el número de autorización de la explotación , la zona de cría de moluscos o el establecimiento de que se trate .
Casilla I.19 : Utilizar los códigos SA apropiados : 0301 , 0302 , 030270 , 0303 , 0306 o 0307 .
Casillas I.20 y I.31 . Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total .
Parte II :
TPara poder ser autorizada en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse esta declaración si la partida contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplica(n ) el / los programa(s ) , a menos que la partida esté destinada a establecimientos de transformación autorizados de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la citada Directiva o a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares que estén equipados con un sistema de tratamiento de efluentes que inactive los agentes patógenos en cuestión , o en los que el efluente se someta a otros tipos de tratamientos que reduzcan a un nivel aceptable el riesgo de transmitir enfermedades a las aguas naturales .
Se puede obtener información sobre el estatus sanitario de todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos de la Unión Europea en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.4 del presente certificado es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura y productos derivados que , de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , deben ir acompañadas de un certificado y que , conforme a los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE , están autorizadas por la autoridad competente a abandonar una zona sometida a las disposiciones de control establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de dicha Directiva o un Estado miembro , zona o compartimento que cuenta con un programa de erradicación aprobado de conformidad con su artículo 44 , apartado 2 .
La parte II.5 del presente certificado únicamente es aplicable a las partidas destinadas a centros de expedición , centros de depuración y empresas similares en Estados miembros o compartimentos que se consideren libres de enfermedad , o para las cuales se haya aprobado un programa mediante la Decisión 2010/221 / UE en lo que respecta a OsHV-1 μνar , y siempre que la partida en cuestión incluya especies que figuran en el anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 como sensibles a OsHV-1 μνar .
Los requisitos establecidos en la parte II.5 no se aplicarán a las partidas destinadas a centros de expedición , centros de depuración y empresas similares que estén equipados con un sistema de tratamiento de efluentes validado por la autoridad competente que inactive los virus con envolturas o reduzca a un nivel aceptable el riesgo de transmisión de enfermedades a las aguas naturales .
PARTE C
Lista de especies sensibles a enfermedades con respecto a las cuales las medidas nacionales se aprueban con arreglo a la Decisión 2010/221 / UE
Enfermedad
Especies sensibles
Viremia primaveral de la carpa ( VPC )
Carpa cabezona ( Aristichthys nobilis ) , carpa dorada o roja ( Carassius auratus ) , carpín ( Carassius carassius ) , amur o carpa amur ( Ctenopharyngodon idellus ) , carpa ( Cyprinus carpio ) , carpa plateada ( Hypophthalmichthys molitrix ) , siluro ( Silurus glanis ) , tenca ( Tinca tinca ) y cacho ( Leuciscus idus )
Renibacteriosis
Familia : Salmonidae
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salvelino ( Salvelinus fontinalis ) , trucha común ( Salmo trutta ) , salmón atlántico o salmón ( Salmo salar ) , salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) y lavareto ( Coregonus lavaretus )
Infección por Gyrodactylus salaris
Salmón atlántico ( Salmo salar ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha alpina ( Salvelinus alpinus ) , salvelino ( Salvelinus fontinalis ) , tímalo ( Thymallus thymallus ) , trucha lacustre ( Salvelinus namaycush ) y trucha común ( Salmo trutta )
Herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar )
Ostra del Pacífico ( Crassostrea gigas ) »
Reglamento ( CE ) no 538/2008 del Consejo
de 29 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1386/2007 por el que se establecen medidas de conservación y control aplicables en la zona de regulación de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1386/2007 [ 1 ] y , en particular , su artículo 70 , Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1386/2007 aplica determinadas medidas de conservación y control aprobadas por la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( en lo sucesivo denominada « la NAFO » ) .
En su vigesimonovena reunión anual , celebrada en septiembre de 2007 , la NAFO aprobó diversas modificaciones de sus medidas de conservación y control .
Esas modificaciones atañen a la luz de malla , los desembarques , zonas de veda para proteger los corales , los informes de capturas , la definición de infracción grave , los códigos de los productos , el impreso de inspecciones en puerto y los requisitos técnicos de las escalas de embarque .
Por otra parte , se han observado errores en el Reglamento ( CE ) no 1386/2007 que es preciso corregir , tanto en las referencias cruzadas como debidos a la omisión de determinados elementos del punto 3 del anexo VII .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1386/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1386/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 se añade el punto siguiente :
“ transbordo ” : la operación por la cual se traslada de un buque a otro , por el costado , cualquier cantidad de recursos o productos pesqueros llevados a bordo . » .
En el artículo 7 se añade el apartado siguiente :
Los buques dedicados a la pesca de gallineta nórdica en la división 3O que empleen redes de arrastre pelágico utilizarán redes con una malla mínima de 90 mm . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Zonas restringidas de pesca
Queda prohibida la realización de actividades de pesca con uso de artes de pesca demersales en las zonas siguientes :
Zona
Coordenada 1
Coordenada 2
Coordenada 3
Coordenada 4
Queda prohibido faenar con artes de contacto de fondo en la siguiente zona de la división 3O.
La zona de veda está delimitada por las siguientes coordenadas ( en orden numérico y de vuelta a la coordenada 1 ):
Punto no
Latitud
Longitud
51 ° 00′00″O
51 ° 31′44″O
51 ° 58′12″O
51 ° 58′18″O
52 ° 13′10″O
52 ° 27′52″O
52 ° 39′48″O
52 ° 58′12″O
53 ° 06′00″O
53 ° 24′07″O
54 ° 30′00″O
52 ° 55′59″O
51 ° 41′06″O
51 ° 00′00″O »
En el artículo 19 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros certificarán cada dos años la exactitud de los planes de capacidad de todos los buques autorizados para faenar con arreglo al artículo 14 .
El capitán velará por que se conserve a bordo una copia de dicha certificación , para poder mostrarla al inspector que la solicite . » .
las capturas a la entrada y a la salida de la división 3L ; estas notificaciones deberán ser efectuadas por los buques que capturen gambas en la división 3L y habrán de enviarse una hora antes de cruzar el límite de esa división ; en la notificación se indicarán las capturas subidas a bordo desde la notificación de capturas anterior , desglosadas por divisiones y especies ( código 3-alfa ) , en kilogramos redondeados a la centena más próxima . » .
En el artículo 30 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El capitán del buque objeto de observación podrá recibir , si lo solicita , un ejemplar del informe del observador mencionado en el artículo 28 , apartado 1 . » .
En el artículo 32 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros destinatarios del informe del observador de conformidad con el artículo 28 deberán evaluar su contenido y conclusiones . » .
El artículo 47 se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
proporcionar una escala de práctico construida y utilizada conforme a las medidas de conservación y control de la NAFO ; » ;
se inserta la letra siguiente :
bis )
En el puente deberá tenerse una escala de práctico que cumpla lo dispuesto en la letra b ) , adyacente a la escala mecánica y dispuesta para su uso inmediato ; » .
El anexo II queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo VII queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
El anexo XII queda modificado con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
Se suprime el anexo XIII .
El anexo XIV ( b ) queda modificado con arreglo al anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 318 de 5.12.2007 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
La lista que figura a continuación es una enumeración de las poblaciones objeto de notificación obligatoria de conformidad con el artículo 22 .
Rape americano
Perro del norte
Capelán
Perritos del norte
Eglefino
Fletán
Arenque
Locha roja
Merluza atlántica
Granadero
Locha blanca
Carbonero
Gamba nórdica
Granadero de roca
Rayas
Pota
Pescado sin clasificar o sin identificar
Mendo
Limanda nórdica »
ANEXO II
El punto 3 del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1386/2007 se sustituye por el texto siguiente :
Informe de « capturas »
Dato
Código de campo
Obligatorio ( O)/facultativo ( F )
Observaciones
Inicio de la comunicación
Dato del sistema ; indica el inicio de la comunicación
Dirección
Dato del mensaje ; destino , « XNW » para NAFO
Procedencia
Nombre de la Parte que realiza la transmisión
Número de secuencia
Dato del mensaje ; número de orden del mensaje en el año en curso
Tipo de mensaje
Dato del mensaje ; tipo de mensaje , « CAT » para el informe de capturas
Indicativo de llamada de radio
Dato de la matrícula del buque ; indicativo internacional de llamada de radio del buque
Número de marea
Dato de la actividad ; número de orden de la marea en el año en curso
Nombre del buque
Dato de la matrícula del buque ; nombre del buque
Parte contratante
Número de referencia interno
Dato de la matrícula del buque ; número exclusivo del buque de la Parte contratante expresado en forma de código ISO-3 del Estado miembro del pabellón seguido de un número
Número de matrícula externo
Dato de la matrícula del buque ; número indicado en el costado del buque
Zona considerada
División NAFO a la que ha entrado el buque
Dato de la actividad ; posición en el momento de la transmisión
Capturas
Dato de la actividad ; captura acumulada , desglosada porespecies , conservada a bordo , bien desde el inicio de la pesca en la ZR , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso .
Especies
Código de especies de la FAO
Peso vivo
Peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima
Días de pesca
Dato de la actividad ; número de días de pesca en la zona de regulación de la NAFO desde el inicio de la pesca o desde el último informe de capturas
Fecha
Dato del mensaje ; fecha de transmisión
Hora
Dato del mensaje ; hora de transmisión
Fin de la comunicación
Dato del sistema ; indica el final de la comunicación
Facultativo si el buque es objeto de seguimiento por satélite . » .
ANEXO III
« ANEXO XII
Informe de inspección en puerto
IMPRESO DE INFORME DE INSPECCIÓN EN PUERTO
Página no
REFERENCIAS DE LA INSPECCIÓN
Autoridad de inspección
Fecha del informe
Puerto de inspección
INFORMACIÓN SOBRE LA MAREA ( 1 )
Fecha de inicio de la marea
Número de marea ( 2 )
Actividad en la zona de regulación ( ZR ) de la NAFO :
Fecha de entrada en la ZR
Fecha de salida de la ZR
Otras zonas visitadas
Fecha de finalización de la marea
IDENTIFICACIÓN DEL BUQUE ( 3 )
Identificación externa
Indicativo internacional de llamada de radio
Estado del pabellón
Parte contratante de la NAFO
Puerto base
Armador
Operador
Nombre del capitán
RESULTADO DE LA INSPECCIÓN DE LA DESCARGA ( 4 )
Información general
Inicio de la descarga :
Fin de la descarga :
¿ Ha descargado el buque todas las capturas que llevaba a bordo ?
En caso AFIRMATIVO , rellenar el cuadro 4.2
En caso NEGATIVO , rellenar el cuadro 4.3
Observaciones
Cantidad descargada
( código FAO )
Presentación
( cuaderno diario de pesca , kg )
Factor de conversión
Peso transformado de desembarque
Equivalente de peso vivo
Diferencia
Cantidad que permanece a bordo del buque
Rellénese cuando , tras completar la descarga , una parte de las capturas permanezca a bordo
Peso transformado
INSPECCIÓN DE LOS ARTES EN PUERTO ( 5 )
Información general
Número de artes inspeccionados
Fecha de inspección de los artes
¿ Ha sido el buque objeto de una denuncia ?
En caso afirmativo , complétese íntegramente el impreso “ Verificación de la inspección en puerto ” .
En caso negativo , complétese dicho impreso , excepto los datos sobre el sello de la NAFO .
Información sobre los artes de arrastre con puertas
Número del sello de la NAFO
¿ Está intacto el sello ?
Tipo de arte :
Dispositivos :
Separación entre las barras de la rejilla ( mm )
Tipo de malla :
Luz media de las mallas ( mm )
Parte de la red
Alas :
Cuerpo :
Manga :
Copo :
INFRACCIONES Y CURSO ULTERIOR
Inspección en el mar
Infracciones detectadas en inspecciones efectuadas en la zona de regulación de la NAFO
Equipo de inspección
Fecha de inspección
División
Referencia jurídica de las infracciones de medidas de conservación y control de la NAFO
Infracciones detectadas en la inspección en puerto
Confirmación de las infracciones detectadas en la inspección en el mar
Referencia jurídica de las infracciones nacionales
Infracciones detectadas en la inspección en el mar que no ha sido posible confirmar en la inspección en puerto
Observaciones :
Infracciones adicionales detectadas en la inspección en puerto
Observaciones sobre el curso dado :
DATOS QUE DEBEN CONSIGNARSE EN EL INFORME
REFERENCIAS DE LA INSPECCIÓN
O / F
Categoría ; definición
Dato de la inspección : Nombre de la autoridad de inspección o del organismo suplente designado por ella
Dato de la inspección : Fecha de realización del informe
Dato de la actividad del buque : Lugar de inspección del buque : puerto , seguido del código ISO-3 del país , por ejemplo “ St Johns / CAN ”
Dato de la matrícula del buque : nombre del buque
INFORMACIÓN SOBRE LA MAREA
Dato de la actividad del buque : Fecha en que se inició la marea actual
Número de marea del buque
Dato de la actividad del buque : Número de la marea en el año en curso
Dato de la actividad del buque : Fecha en que el buque entró en la ZR en la marea actual
Dato de la actividad del buque : Fecha en que el buque salió de la ZR en la marea actual
Dato de la actividad del buque : Otras zonas en las que el buque haya faenado durante la marea actual
Dato de la actividad del buque : Fecha en que finalizó la marea actual
IDENTIFICACIÓN DEL BUQUE
Número de identificación externa
Dato de la matrícula del buque : Número indicado en el costado
Dato de la matrícula del buque : Indicativo internacional de llamada de radio del buque
Dato de la matrícula del buque : Estado en el que está matriculado el buque , código 3-ISO del país
Dato de la matrícula del buque : Parte contratante de la NAFO , designada con el código ISO del país , a la que pertenece el buque , EUR para la Comunidad Europea , NCP para Parte no contratante
Dato de la matrícula del buque : Puerto de matrícula del buque o puerto base
Dato de la matrícula del buque : Nombre y dirección del armador
Dato de la matrícula del buque : Persona que explota el buque
Dato de la actividad del buque : Nombre del capitán
Si no coincide con el Estado del pabellón .
Si no coincide con el armador .
RESULTADO DE LA INSPECCIÓN DE LA DESCARGA
Fecha de inicio de la descarga
Dato de la descarga : Fecha en que el buque inició la descarga
Fecha del fin de la descarga
Dato de la descarga : Fecha en que el buque finalizó la descarga
¿ Ha descargado el buque todas las capturas que llevaba a bordo ?
Dato de la descarga : ¿ Ha descargado el buque todas las capturas que llevaba a bordo ? ; responder “ Y ” en caso afirmativo y “ N ” en caso negativo
Dato de la descarga : Observaciones , si procede .
Si la descarga no se ha completado , facilitar una estimación de las capturas que aún se encuentran a bordo
Dato de la descarga : Código 3-alfa FAO ( parte V , lista II , anexo II )
Dato de la descarga : Forma del producto
Cantidades determinadas a partir del cuaderno diario de pesca .
Dato del producto : Factor de conversión indicado por el capitán para la especie , tamaño y presentación de que se trate ; facultativo si ya se ha consignado en el cuadro B
Dato de la descarga : Cantidades desembarcadas , desglosadas por especie y presentación , expresadas en kilogramos de producto y redondeadas a la decena más próxima
Dato de la descarga : Cantidades desembarcadas en equivalente de peso vivo , expresadas en “ peso del producto × factor de conversión ” , en kilogramos , redondeadas a la decena más próxima
Dato de la descarga : Texto libre
Cantidades que permanecen a bordo del buque
RESULTADO DE LA INSPECCIÓN DE LOS ARTES ( 6 )
Dato de la inspección : Fecha de la actual inspección de artes
Artes inspeccionados
Dato de la inspección : Número de artes examinados durante la inspección en el puerto
Dato de la inspección ( si se exige ): Número del sello de la NAFO colocado en el arte tras la inspección en el mar
Indicar si el sello de la NAFO se halla intacto : “ sí ” o “ no ”
Tipo de arte
Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca , OTB para artes de arrastre con puertas
Dispositivos
Dato de los artes de arrastre con puertas : Dispositivo fijado a la relinga inferior
Separación entre las barras de la rejilla
Dato de los artes de arrastre con puertas : Separación entre las barras de la rejilla , en milímetros
Tipo de malla
Dato de los artes de arrastre con puertas : Tipo de malla : SQ para la malla cuadrada , DI para la malla romboidal
Luz media de las mallas
Dato de los artes de arrastre con puertas : Luz media de la malla en la parte de la red , por pares
Parte de la red medida
Luz de malla
Luz de malla en milímetros
Equipo de inspectores
Nombre de la Parte contratante ; nombre del patrullero de vigilancia pesquera
Referencia jurídica
Indicación del capítulo de las medidas de de conservación y control de la NAFO ; artículo(s ) y apartado(s ) de cada infracción
Determinación de la infracción NAFO
Determinación de la infracción nacional
Indicación del acto legislativo nacional ( título y capítulo ) ; artículo(s ) y apartado(s ) de cada infracción
Deberá ser completado por la autoridad de inspección o el organismo suplente designado por ella , sobre la base de los datos que consten en el cuaderno diario , tan pronto como el buque atraque en el puerto .
Si procede .
Deberá completarse sobre la base de los datos que consten en la licencia .
Deberá completarse tras la finalización de la descarga .
La verificación se efectuará cuando , durante la inspección en el mar , se haya observado o denunciado una infracción .
Deberá completarse cuando en la inspección en puerto también se inspeccionen los artes a bordo .
Se rellenará un impreso por cada arte que haya sido objeto de inspección en puerto .
Deberá completarse cuando en la inspección en puerto también se inspeccionen los artes a bordo .
Se rellenará un impreso por cada arte que haya sido objeto de inspección en puerto . »
ANEXO IV
« ANEXO XIV ( b )
Códigos de presentación de los productos
Código
Presentación del producto
Redondo — Congelado
Redondo — Congelado ( cocinado )
Eviscerado , con cabeza — Congelado
Eviscerado , descabezado — Congelado
Eviscerado , descabezado — Recortado — Congelado
Filetes sin piel — Con espinas — Congelados
Files sin piel — Sin espinas — Congelados
Filetes con piel — Con espinas — Congelados
Filetes con piel — Sin espinas — Congelados
Pescado salado
Pescado en escabeche
Productos en conserva
Aceite
Harina producida con pescado redondo
Harina producida con despojos
Otros ( especificar ) » .
En el artículo 21 , apartado 2 , se añade la letra siguiente :
si se proporciona una escala mecánica , asegurarse de que el equipo auxiliar es de un tipo aprobado por la administración nacional ; la escala deberá estar diseñada y construida de tal forma que el inspector pueda embarcar y desembarcar con seguridad , con un acceso seguro de la escala al puente y viceversa .
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
relativa al inventario del potencial de producción vitícola presentado por la República de Hungría de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3117 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo de 17 de mayo de 1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 contempla , como condición previa al aumento de los derechos de plantación y a la ayuda en favor de la reestructuración y de la reconversión , la creación de un inventario del potencial de producción vitícola por el Estado miembro interesado .
La presentación de este inventario debe ajustarse al artículo 16 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] dispone en su artículo 19 cómo se presentarán los datos que figuran en el inventario .
La República de Hungría ha notificado a la Comisión mediante carta de 25 de junio de 2004 los datos a que se refieren el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El examen de dichos datos permite hacer constar que la República de Hungría ha efectuado el inventario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión hace constar que la República de Hungría ha efectuado el inventario del potencial de producción vitícola de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
La presente Decisión no supone que la Comisión reconozca la exactitud de los datos que figuran en el inventario o la compatibilidad de la legislación contemplada en el inventario con el Derecho comunitario y es sin perjuicio de cualquier posible Decisión de la Comisión sobre estos extremos .
Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo
de 11 de octubre de 2004
por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 , 301 y 308 ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) fue creado mediante las Resoluciones 808 y 827 ( 1993 ) del Consejo de Seguridad de la ONU , basadas en el capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas .
El TPIY es competente para enjuiciar a las personas responsables de graves violaciones del Derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991 .
El Consejo de Seguridad manifestó que las violaciones generalizadas y flagrantes del Derecho humanitario ocurridas en el territorio de la ex Yugoslavia constituían una amenaza para la paz y la seguridad internacionales , y que la creación de un tribunal internacional , como medida ad hoc , y el enjuiciamiento de las personas responsables del Derecho internacional humanitario contribuirían al restablecimiento y mantenimiento de la paz .
El 28 de agosto de 2003 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , en su Resolución 1503 ( 2003 ) , instó al TPIY a que completara toda su labor en 2010 y a todos los Estados a que intensificaran la cooperación con aquél y le prestaran cuanta ayuda resultara necesaria , en particular con la finalidad de llevar ante el Tribunal a todos los inculpados prófugos .
La Posición Común 2004/694 / PESC estipula que ciertos capitales y recursos económicos deben bloquearse , en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
Estas medidas restrictivas adicionales deben utilizarse con el propósito de controlar todas las transacciones que afecten a los capitales y recursos económicos en posesión de personas inculpadas por el TPIY y aún no detenidas , y de impedir que se preste a éstas apoyo alguno dentro de la Comunidad .
Estas medidas entran en el ámbito de lo dispuesto en el Tratado y , en consecuencia , a fin de evitar toda posible distorsión de la competencia , es preciso adoptar legislación comunitaria que regule la aplicación de esas medidas dentro de la Comunidad .
A efectos de lo dispuesto en el presente Reglamento , se entenderá que el territorio de la Comunidad comprende los territorios de los Estados miembros en los que es aplicable el Tratado , en las condiciones establecidas en éste .
Por razones de conveniencia , la Comisión debe estar facultada para modificar los anexos del presente Reglamento .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación .
El Tratado , en sus artículos 60 y 301 , faculta al Consejo para adoptar , en determinadas circunstancias , medidas con el fin de interrumpir o reducir pagos o movimientos de capitales o las relaciones económicas con respecto a terceros países .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento , dirigidas hacia personas particulares no directamente relacionadas con el gobierno de un tercer país , son necesarias para lograr la realización de este objetivo comunitario y el artículo 308 del Tratado faculta al Consejo para adoptar dichas medidas si el Tratado no establece otros poderes específicos al respecto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« capitales » : los activos y beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ;
cualesquiera otros instrumentos de financiación de la exportación .
« inmovilización de fondos » : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera de valores .
« recursos económicos » : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios .
« inmovilización de recursos económicos » : el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a personas físicas inculpadas por el TPIY y enumeradas en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas enumeradas en el anexo I ni se utilizará en beneficio de las mismas ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Se prohíbe la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea infringir , directa o indirectamente , las medidas establecidas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros recogidas en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros o servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos asociados con la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ;
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
La autoridad competente pertinente informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida con arreglo al presente artículo .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
los fondos o recursos económicos están sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes del 14 de octubre de 2004 o a una sentencia judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los fondos o recursos económicos van a utilizarse exclusivamente para satisfacer las reclamaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales sentencias , en los límites establecidos por las leyes y reglamentos vigentes que rijan los derechos de las personas que presenten tales reclamaciones ;
el embargo o la sentencia no beneficia a una persona , entidad u organismo que figure en el anexo I ;
el reconocimiento del embargo o de la sentencia no es contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 5
El apartado 2 del artículo 2 no se aplicará al abono en cuentas bloqueadas de lo siguiente :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaran sujetas a las disposiciones del presente Reglamento ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 .
Artículo 6
El apartado 2 del artículo 2 no impedirá que las instituciones financieras que reciban fondos transferidos por terceros los abonen en las cuentas inmovilizadas de las personas o entidades enumeradas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
Las instituciones financieras informarán sin demora a las autoridades competentes de dichas transacciones .
Artículo 7
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , y de lo dispuesto en el artículo 284 del Tratado , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 2 , a las autoridades competentes de los Estados miembros en que sean residentes o estén situados , según figuran en el anexo II , y remitirán esa información , directamente o a través de dichas autoridades competentes , a la Comisión ;
colaborarán con las autoridades competentes enumeradas en el anexo II en toda verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 8
La inmovilización de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevados a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido inmovilizados por negligencia .
Artículo 9
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 10
Se autoriza a la Comisión a modificar :
el anexo I , atendiendo a las decisiones del Consejo adoptadas en aplicación de la Posición Común 2004/694 / PESC , y
el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 11
Los Estados miembros establecerán las disposiciones en materia de sanciones aplicables a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora tales disposiciones a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 12
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio comunitario , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad o grupo registrado o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad o grupo que mantenga relaciones comerciales en la Comunidad .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Véase la página 52 de este Diario Oficial .
ANEXO I
Lista de las personas a que se refiere el artículo 2
Fecha de nacimiento : 12 de octubre de 1955 .
Lugar de nacimiento : Isla de Pasman , Zadar , República de Croacia .
Fecha de nacimiento : 19 de junio de 1945 .
Lugar de nacimiento : Savnik , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 12 de marzo de 1942 .
Lugar de nacimiento : Kalinovik , Bosnia y Herzegovina .
ANEXO II
Lista de las autoridades competentes a que se refieren los artículos 3 y 4
BÉLGICA
Service public fédéral des affaires étrangères , commerce extérieur et coopération au développement
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
Agencia Nacional para la Empresa y la Construcción / Erhvervs- og Byggestyrelsen /
ALEMANIA
En lo que se refiere a la inmovilización de fondos / Einfrieren von Guthaben :
En lo que se refiere a los bienes / Waren :
GRECIA
Inmovilización de activos
Restricciones a la importación y exportación
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
Autoridad coordinadora / Organ koordynujący :
Inmovilización de activos / Zamrażanie aktywów :
Asistencia judicial / Pomoc prawna :
Circulación de personas / Przepływ osób :
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
COMUNIDAD EUROPEA
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección PESC
Unidad A.2 : Asuntos jurídicos e institucionales de las relaciones exteriores — Sanciones
B-1049 Brüssel Tel .
Ante GOTOVINA .
Radovan KARADŽIĆ .
Ratko MLADIĆ .
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
GR-101 80 Athens Tel .
GR-105 63 Athens Tel .
E-28014 Madrid Tel .
E-28046 Madrid Tel .
I-00194 Roma Tel .
I-00187 Roma Tel .
OFFICE OF THE ATTORNEY GENERAL OF THE REPUBLIC OF CYPRUS Tel .
Rīga LV-1395 Tel .
LT-01511 Vilnius , Lietuva Tel .
LT-01106 Vilnius , Lietuva Tel .
( +370 ) 5 271 74 47 Pasitikėjimo tel .
Hungary Tel .
Magyarország Tel .
2500 EE Den Haag Tel .
A-1090 Wien Tel .
Polska Tel .
( +48 22 ) 523 9427 lub 9348
( +48 22 ) 694 59 70 lub 694 34 12 lub 826 01 87
( +48 22 ) 521 24 61 lub 521 24 661
02-514 Warszawa Tel .
Slovenia Tel .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Dirección : 5 Nikis Str .
Dirección : 1 Kornaroy Str .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 208/2007 de la Comisión , de 27 de febrero de 2007 , que adapta el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 61 de 28 de febrero de 2007 )
La publicación de este Reglamento en el mencionado Diario Oficial ha sido anulada .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 209/2007 de la Comisión , de 27 de febrero de 2007 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
Reglamento ( CE ) no 1142/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud mencionada tiene por objeto la autorización de un nuevo uso del preparado enzimático 3-fitasa ( Natuphos 5 000 , Natuphos 5 000 G , Natuphos 5 000 L , Natuphos 10 000 G y Natuphos 10 000 L ) producido por Aspergillus niger ( CBS 101 672 ) para gallinas ponedoras y pavos de engorde que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Se autorizó el uso de este preparado enzimático para lechones destetados , cerdos de engorde y pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión [ 2 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 17 de abril de 2007 que el preparado enzimático 3-fitasa ( Natuphos 5 000 , Natuphos 5 000 G , Natuphos 5 000 L , Natuphos 10 000 G y Natuphos 10 000 L ) producido por Aspergillus niger ( CBS 101 672 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente [ 3 ] .
Concluyó , además , que este preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría adicional de animales .
El dictamen de la Autoridad recomienda medidas para la seguridad de los usuarios .
No considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo confirma el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 4 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 472 , pp . 1-4 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
3-fitasa CE 3.1.3.8
Composición del aditivo :
3-fitasa producido por Aspergillus niger ( CBS 101 672 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 5000 FTU [ 1]/g
Forma líquida : 5000 FTU / ml
Caracterización de la sustancia activa :
3-fitasa producido por Aspergillus niger ( CBS 101 672 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico que mide el fosfato inorgánico liberado por la enzima a partir de sustrato de fitato .
Gallinas ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 300-400 FTU .
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 500 FTU .
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , de pH de 5,5 y a 37 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos sobre la seguridad y la eficacia del preparado enzimático de Natuphos ( 3-fitasa ) producido por Aspergillus niger para gallinas ponedoras y pavos de engorde , adoptado el 17 de abril de 2007 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 814/2011 de la Comisión
de 12 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1526/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 3a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 3a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 47,175 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2007
que deroga la Decisión 2006/694 / CE por la que se prohíbe la comercialización de requesón fabricado en una central lechera del Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 639 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el transcurso de una inspección llevada a cabo en el Reino Unido por la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) en 2006 , se obtuvieron repetidamente pruebas de que se estaba comercializando y expidiendo a un establecimiento alimentario autorizado dedicado a la elaboración de productos lácteos destinados al consumo humano leche cruda que no cumplía los requisitos de higiene .
Desde la primera visita in situ , la Comisión ha transmitido en repetidas ocasiones a las autoridades del Reino Unido su preocupación por los riesgos para la salud humana que conlleva la práctica en cuestión , y ha discutido varias veces con ellas los aspectos técnicos relacionados con la evaluación que hace de la situación .
Habida cuenta de la gravedad de la situación , dado que las autoridades del Reino Unido no cumplían sus obligaciones de control y puesto que el producto se encontraba en varios Estados miembros , la Comisión consideró que el riesgo no se podía mantener satisfactoriamente bajo control si no se tomaban medidas a escala comunitaria , incluida la prohibición de comercializar esos productos .
Por tanto , el 13 de octubre de 2006 se adoptó la Decisión 2006/694 / CE de la Comisión [ 2 ] , en la que se establecían medidas de emergencia para abordar el riesgo grave e inmediato que suponía para la salud humana la presencia en el mercado comunitario de productos procedentes de la empresa Bowland Dairy Products Limited , Fulshaw Hoad Farm , Barrowford , Lancashire BB9 6RA ( « Bowland » ) .
Se estableció que las medidas previstas en la mencionada Decisión se revisarían tan pronto como se dispusiera de nueva información que demostrara la inexistencia de riesgo para la salud humana , en particular sobre la base de las medidas adoptadas por las autoridades del Reino Unido .
En sus notas de 25 y 30 de enero de 2007 , las autoridades del Reino Unido presentaron a la Comisión pruebas satisfactorias de que se habían eliminado todos los productos que no cumplían los requisitos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 3 ] , y que las instalaciones de Bowland se habían vaciado , limpiado y desinfectado .
Además , las autoridades del Reino Unido han tomado medidas para garantizar que la futura producción de Bowland cumpla los requisitos establecidos en la legislación comunitaria .
La Comisión también ha recibido garantías de otros Estados miembros de que el requesón producido por Bowland y almacenado en su territorio ha sido eliminado de conformidad con la legislación comunitaria .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2006/694 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2006/694 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 59 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) .
Reglamento ( UE ) no 470/2010 de la Comisión
de 28 de mayo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 457/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 128 de 27.5.2010 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de mayo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1316/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No aplicable : las solicitudes son inferiores a las cantidades disponibles .
Reglamento ( CE ) no 1042/2005 de la Comisión
de 29 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2869/95 relativo a las tasas que se han de abonar a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , diseños y modelos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 40/94 , aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 2868/95 de la Comisión , de 13 de diciembre de 1995 , por el que se establecen normas de ejecución del Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo sobre la marca comunitaria [ 2 ] , deberían establecerse tasas adicionales relativas a informes de búsqueda , división de una solicitud de marca o registro y prosecución de los procedimientos .
Asimismo , habría que fijar la cuantía de dichas tasas .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 422/2004 , a partir del 10 de marzo de 2008 , el régimen de búsqueda será facultativo .
A partir de dicha fecha , deberían entrar en vigor las nuevas tasas mencionadas de informes de búsqueda nacional .
Por consiguiente , conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2869/95 [ 3 ] de la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para asuntos relativos a las tasas , a las reglas de ejecución y al procedimiento de las salas de recurso de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , diseños y modelos ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modificará el Reglamento ( CE ) no 2869/95 de la siguiente manera :
se modificará el cuadro del artículo 2 como sigue :
se añadirá el punto 1 bis siguiente :
« 1bis
Tasa de búsqueda :
de una solicitud de marca comunitaria [ artículo 39 , apartado 2 , y Regla 4 , letra c ) ] ;
de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea ( artículo 39 , apartado 2 , artículo 150 , apartado 2 , y Regla 10 , apartado 2 ) .
El importe de 12 EUR multiplicado por el número de servicios centrales de la propiedad industrial mencionados en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ; la Oficina publicará en el Diario Oficial de la Oficina dicho importe y los cambios posteriores . » ;
se suprimirá el punto 6 ;
en el punto 13 , la expresión « Tasa por cada clase de productos y servicios que exceda de tres de una marca individual » se sustituirá por « Tasa por la renovación de cada clase de productos y servicios que exceda de tres de una marca individual » ;
en el punto 15 , la expresión « Tasa por cada clase de productos y servicios que exceda de tres de una marca colectiva » se sustituirá por « Tasa por la renovación de cada clase de productos y servicios que exceda de tres de una marca colectiva » ;
en el punto 19 , la expresión « Tasa restitutio in integrum » se sustituirá por « Tasa de solicitud de restitutio in integrum » ;
en el punto 20 , la expresión « Tasa de transformación » se sustituirá por « Tasa de solicitud de transformación » ;
se sustituirán los puntos 21 y 22 por los siguientes :
Tasa de prosecución del procedimiento ( artículo 78 bis , apartado 1 )
Tasa de declaración de división de una marca comunitaria registrada ( artículo 48 bis , apartado 4 ) o una solicitud de marca comunitaria ( artículo 44 bis , apartado 4 ):
en el punto 23 , se sustituirá la frase introductoria por la siguiente : « Tasa de solicitud de inscripción de una licencia u otro derecho sobre una marca comunitaria registrada ( artículo 157 , apartado 2 , punto 5 , y Regla 33 , apartado 1 ) o una solicitud de marca comunitaria ( artículo 157 , apartado 2 , punto 6 , y Regla 33 , apartado 4 ): » ;
en el punto 29 , se suprimirá la línea siguiente :
« Recargo por cada página que exceda de 10
en el artículo 13 , se sustituirá el apartado 3 por el siguiente :
El reembolso se efectuará tras la notificación a la Oficina Internacional con arreglo a la Regla 113 , apartado 2 , letras b ) y c ) , o a la Regla 115 , apartado 5 , letras b ) y c ) , y apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2868/95 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , será aplicable a partir del 10 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 422/2004 ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 303 de 15.12.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 782/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 88 ) .
DO L 303 de 15.12.1995 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 781/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 85 ) .
Reglamento ( CE ) no 1459/2007 del Consejo
de 10 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de Sudáfrica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
INVESTIGACIÓN ANTERIOR Y MEDIDAS VIGENTES
En agosto de 1999 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de Sudáfrica .
En noviembre de 2005 , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 3 ] , decidió que debían mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de los productos afectados originarios , entre otros países , de Sudáfrica .
Mediante su Decisión 1999/572 / CE [ 4 ] , la Comisión aceptó un compromiso relativo a los precios de una empresa sudafricana , Scaw Metals Group Haggie Steel Wire Rope ( « la empresa » ) .
Como consecuencia de ello , las importaciones en la Comunidad del producto afectado originario de Sudáfrica , producido por la empresa y del tipo objeto del compromiso ( « el producto del compromiso » ) quedaron exoneradas de los derechos antidumping definitivos .
En este sentido , cabe señalar que determinados tipos de cables de acero producidos en la actualidad por la empresa no se incluyeron en el compromiso .
Por consiguiente , dichos cables de acero quedaron sujetos al pago del derecho antidumping en el momento del despacho a libre práctica en la Comunidad .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
De conformidad con el compromiso propuesto , la empresa está obligada , entre otras cosas , a exportar a la Comunidad Europea el producto del compromiso por encima de unos determinados precios mínimos establecidos en él .
La empresa es consciente de que la exención de los derechos antidumping de que goza en virtud del compromiso está condicionada a la presentación a los servicios aduaneros comunitarios de una « factura de compromiso » .
Además , la empresa se comprometió a no extender dichas facturas de compromiso en relación con las ventas de los tipos de productos afectados no incluidos en el compromiso y sujetos , por tanto , al pago del derecho antidumping .
La empresa también es consciente de que las facturas de compromiso extendidas debían contener la información establecida en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 .
Las condiciones del compromiso también obligan a la empresa a facilitar a la Comisión una información periódica y detallada , en forma de informe trimestral , de sus ventas a la Comunidad Europea del producto afectado .
Dicho informe debía englobar tanto los productos del compromiso que se beneficien de la exención del pago del derecho antidumping como los tipos de cables de acero no incluidos en el compromiso y sujetos , por tanto , al pago del derecho antidumping .
Está claro que el informe mencionado , en el momento de su presentación , debe contener datos completos , exhaustivos y correctos , y que las transacciones han de cumplir plenamente las condiciones del compromiso .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , la empresa también se comprometió a permitir inspecciones sobre el terreno en sus locales , al objeto de comprobar la exactitud y la veracidad de los datos facilitados en el informe trimestral , así como a facilitar toda la información que la Comisión considerase necesaria .
Cabe señalar que el 28 de octubre de 2003 la empresa ya recibió una carta de advertencia de los servicios de la Comisión por incumplimiento del compromiso , al extender facturas de compromiso en relación con productos no incluidos en este y sujetos , por tanto , a las medidas antidumping .
En la carta de advertencia se decía que , habida cuenta de las circunstancias particulares en las que se había producido el incumplimiento , no había intención de retirar la aceptación del compromiso , pero también se señalaba que , ante cualquier otro incumplimiento , independientemente de su gravedad , la Comisión tendría dificultades para mantener dicha aceptación .
Los días 5 y 6 de febrero de 2007 se realizó una visita de inspección en los locales de la empresa en Sudáfrica .
A raíz de dicha visita , quedó patente que la empresa había extendido facturas en relación con cables de acero no incluidos en el compromiso y sujetos , por tanto , a las medidas antidumping .
Se puso de manifiesto , además , que , en una ocasión , la empresa había incumplido su obligación de respetar el precio mínimo establecido .
Por otro lado , la empresa extendió facturas de compromiso que no eran conformes al anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 .
Asimismo , en el transcurso de la visita de inspección , se determinó que los datos contenidos en los informes trimestrales presentados por la empresa no eran completos , exhaustivos y correctos .
En la Decisión 2007/1459 / CE de la Comisión [ 5 ] se establece de manera más detallada la naturaleza de los incumplimientos detectados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprimen el artículo 1 , apartado 5 , el artículo 2 y el anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 , mientras que el artículo 1 , apartado 6 , y el artículo 3 de ese mismo Reglamento pasan a ser el artículo 1 , apartado 5 , y el artículo 2 , respectivamente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1674/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 121/2006 ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 1 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/38 / CE ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 54 ) .
Véase la página 18 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 873/2010 de la Comisión
de 4 de octubre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 871/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 260 de 2.10.2010 , p. 18 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 513/2013 de la Comisión
de 4 de junio de 2013
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China y se modifica el Reglamento ( UE ) no 182/2013 , por el que se someten a registro las importaciones de dichos productos originarios o procedentes de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
El 6 de septiembre de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión Europea ( « la Unión » ) de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
La investigación se inició a raíz de la denuncia presentada el 25 de julio de 2012 por EU ProSun ( « el denunciante » ) , en nombre de productores que representaban más del 25 % de la producción total de la Unión de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping de dicho producto , y de un perjuicio importante en consecuencia , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Registro
A raíz de una solicitud del denunciante respaldada por las pruebas necesarias , la Comisión adoptó , el 1 de marzo de 2013 , el Reglamento ( UE ) no 182/2013 [ 3 ] , por el que se someten a registro las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China desde el 6 de marzo de 2013 .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos , a las autoridades de China y a los importadores conocidos .
La Comisión lo comunicó también a productores de los Estados Unidos , que estaba previsto como posible país análogo .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores del país afectado , importadores no vinculados y productores de la Unión implicados en esta investigación y con objeto de finalizar esta última dentro de los plazos reglamentarios , la Comisión declaró en el anuncio de inicio que había decidido limitar a una cifra razonable el número de productores exportadores del país afectado , importadores no vinculados y productores de la Unión que serían investigados seleccionando una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base ( proceso que se denomina también « muestreo » ) .
Muestreo de los productores de la Unión
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Se informó a todos los productores de la Unión conocidos y a las asociaciones de productores conocidas de esa muestra provisional .
La muestra provisional estaba formada por nueve productores de la Unión , de los aproximadamente 220 que se sabía , antes del inicio de la investigación , que producían el producto similar ( véase el considerando 26 ) , seleccionados sobre la base de los mayores volúmenes de producción representativos , habida cuenta del volumen de ventas y la ubicación geográfica , que pudieran investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Se veló por que la muestra incluyera productores de la Unión integrados y no integrados verticalmente .
Se invitó asimismo a las partes interesadas a dar a conocer sus opiniones sobre la muestra provisional .
Algunas partes interesadas formularon comentarios sobre la muestra provisional y una parte solicitó ser oída por el consejero auditor .
Varias partes interesadas formularon las siguientes objeciones sobre la muestra provisional de productores de la Unión :
Algunas partes alegaron que la escasa información facilitada sobre la muestra provisionalmente elegida era insuficiente , por lo que no podían hacer comentarios pertinentes sobre ella .
En particular , criticaban que se hubiera mantenido la confidencialidad sobre la identidad de los productores de la Unión y solicitaban que se revelara en qué Estados miembros estaban ubicados los productores incluidos en la muestra , así como la parte de producción de los mismos en el volumen total de producción de módulos fotovoltaicos , células y obleas , y el porcentaje de producción y ventas representado por las empresas incluidas en la muestra a título individual y por la muestra en su conjunto .
Se discutió el método utilizado para constituir la muestra sobre la base de que « confundía tres etapas distintas » , a saber , el apoyo al inicio de la investigación , la definición de industria de la Unión y el muestreo .
Se argumentó que no estaba claro si la industria de la Unión se había definido ya en el momento de la selección de la muestra y , por consiguiente , si la muestra podía considerarse representativa .
Sin una definición de la industria de la Unión en la fase de muestreo , las partes interesadas no podían comprobar si la muestra provisional era representativa y , por tanto , si , sobre la base de esa muestra , podía evaluarse correctamente la situación de la industria de la Unión durante el período de investigación , tal como se define en el considerando 19 .
Además , se adujo que era inadecuado seleccionar la muestra provisional a partir de las respuestas de los productores de la Unión al examen del apoyo para el inicio de la investigación .
También se alegó que la muestra provisional se había seleccionado únicamente entre las empresas que habían manifestado su apoyo a la investigación .
Una parte interesada argumentó que , al incluirse en la muestra provisional empresas integradas verticalmente , el volumen de producción de obleas y células podía haberse contabilizado dos o tres veces , lo que arrojaba dudas sobre la representatividad global de la muestra .
Se pidió que , para los productores integrados verticalmente , solo se contabilizara el volumen de producción de módulos , no el de células y obleas .
La misma parte alegó que los datos en los que se basaba la selección de la muestra no eran fiables , al menos en parte , lo que podía incidir en la representatividad de la muestra provisional en su conjunto .
Una parte interesada facilitó una lista que contenía supuestamente unos 150 productores adicionales de la Unión que fabricaban el producto similar , alegando que debían tenerse en cuenta para seleccionar la muestra de productores de la Unión .
Los argumentos esgrimidos por dichas partes fueron objeto de las observaciones siguientes :
Los productores de la Unión habían solicitado que se salvaguardara la confidencialidad de sus nombres debido al riesgo de represalia .
De hecho , varios productores de la Unión habían recibido amenazas reales contra su negocio tanto en la Unión como fuera de ella .
La Comisión consideró que esas solicitudes estaban suficientemente fundadas para aceptarlas .
La revelación de la ubicación o la parte de producción y ventas de cada uno de los productores de la Unión seleccionados en la muestra podría conducir fácilmente a su identificación , por lo que se rechazaron las solicitudes en tal sentido .
La Comisión no había « confundido » la determinación del apoyo al inicio de la investigación , la determinación de la industria de la Unión y la selección de la muestra provisional , ya que esas fases se habían llevado a cabo con independencia una de la otra y se había decidido sobre ellas por separado .
No se demostró en qué medida el uso de los datos de producción y ventas proporcionados por los productores de la Unión en el contexto del examen del apoyo al inicio de la investigación había afectado a la representatividad de la muestra .
De hecho , en la fase inicial se definió de modo provisional la industria de la Unión .
Para establecer con carácter provisional la producción total de la Unión en el período de investigación , tal como se define en el considerando 19 , se había utilizado toda la información disponible sobre los productores de la Unión , incluida la aportada por el denunciante y los datos recabados de los productores de la Unión y otras partes antes del inicio de la investigación .
Se había tomado en consideración para la muestra a todos los productores de la Unión que habían respondido a las preguntas relacionadas con el apoyo al inicio de la investigación , independientemente de su apoyo , oposición o ausencia de opinión sobre la investigación ; por consiguiente , se desestimó esta alegación .
La cuestión de la doble o triple contabilización se consideró al seleccionar la muestra provisional .
Se estimó que , si se excluían la producción y las ventas de obleas y células de los productores de la Unión integrados verticalmente , no se tendría en cuenta la parte de la producción de obleas y células vendida en el mercado libre .
Por consiguiente , se consideró que la exclusión de las ventas de obleas y células del volumen de producción total no conduciría necesariamente a obtener una muestra más representativa .
Además , la representatividad de la muestra no solo se había establecido sobre la base del volumen de producción , sino también de la difusión geográfica y de una representación equilibrada de productores integrados y no integrados verticalmente .
Se había calculado la representatividad relativa del volumen de producción para cada tipo del producto similar .
Sobre esta base , se consideró que la metodología utilizada para seleccionar la muestra provisional era razonable y , por consiguiente , que la muestra es representativa de la industria de la Unión del producto investigado en su conjunto .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
En cuanto a la fiabilidad de los datos , la muestra se había seleccionado a partir de la información disponible en el momento de la selección , tal como establece el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a la fiabilidad de los datos utilizados en el apoyo al inicio de la investigación , la investigación no encontró pruebas de que los datos recogidos antes del inicio presentaran deficiencias significativas .
Por tanto , era razonable asumir que la base sobre la que se seleccionó la muestra provisional era suficientemente fiable .
En relación con la lista de unos 150 productores de la Unión adicionales , debe señalarse que esta información se presentó bastante después de que venciera el plazo concedido a las partes interesadas para presentar observaciones sobre la selección de la muestra provisional y a los productores de la Unión para comparecer y solicitar su inclusión en ella .
Además , la Comisión conocía ya a unos 30 productores de la Unión incluidos en esa lista cuando seleccionó la muestra .
Es más , en esa selección se habían tenido en cuenta todos los productores de la Unión que se habían dado a conocer tras la publicación del anuncio de inicio .
Por tanto , la representatividad de la muestra no había resultado afectada .
Tras la recepción de los comentarios , se revisó la composición de la muestra , porque había indicios de que una de las empresas seleccionadas no estaría en condiciones de colaborar plenamente .
Para mantener el nivel de representatividad de la muestra , se seleccionó un productor de la Unión adicional .
Así pues , la muestra revisada quedó formada por 10 empresas , seleccionadas sobre la base de los mayores volúmenes de producción representativos de cada nivel de producción , habida cuenta del volumen de ventas en el mercado de la Unión y de la ubicación geográfica , que pudieran investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Como resultado , la muestra revisada de productores de la Unión , expresada en porcentaje del total de la producción de la Unión , representaba entre el 18 % y el 21 % en relación con los módulos , entre el 17 % y el 24 % en relación con las células y entre el 28 % y el 35 % en relación con las obleas , y abarcaba productores integrados y no integrados verticalmente .
Dado que un porcentaje preciso permitiría calcular el volumen de producción del productor de la Unión adicional antes mencionado y así identificarlo , no era posible revelar porcentajes precisos .
Muestreo de los importadores no vinculados
Dado el número potencialmente elevado de importadores no vinculados , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir a un muestreo con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores que se dieran a conocer a la Comisión y facilitaran , tal como se especificaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto investigado durante el período de investigación , tal como se define en el considerando 19 .
De los aproximadamente 250 importadores no vinculados presentados por el denunciante con los que se puso en contacto la Comisión , 36 respondieron al formulario de muestreo adjunto al anuncio de inicio : 35 en relación con los módulos , solo uno en relación con las células y ninguno en relación con las obleas .
La muestra se seleccionó , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , para cubrir el mayor volumen de importaciones representativo que podía investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Sobre esta base , la Comisión seleccionó una muestra de tres importadores no vinculados para los módulos y uno para las células .
Tras la recepción de los comentarios , la Comisión decidió incluir en la muestra un importador más de módulos no vinculado .
Esta empresa se presentó candidata argumentando que su nivel de actividad justificaría su inclusión en la muestra .
Por tanto , se examinó de nuevo su solicitud inicial y resultó evidente que se había producido un error administrativo en relación con el volumen de importaciones notificado por ese importador .
Por esta razón , se incluyó la empresa considerada en la muestra de importadores no vinculados .
Además , dos empresas inicialmente seleccionadas en la muestra no respondieron a los cuestionarios , por lo que se consideró que no cooperaban con la investigación y fueron excluidas de la muestra .
Así , la muestra de importadores no vinculados quedó formada por dos importadores en relación con los módulos y un importador en relación con las obleas , que representaban en torno al 2 % -5 % del total de importaciones del país afectado .
No obstante , tras la recepción de la respuesta al cuestionario , resultó evidente que la actividad principal de dos de los tres importadores eran , de hecho , las instalaciones solares y no el comercio del producto afectado .
La investigación reveló que la mayoría de los importadores del producto afectado entran en el mercado de la Unión a través de empresas vinculadas con productores exportadores de China o a través de instaladores o de proyectistas .
En estas circunstancias , la muestra se consideró provisionalmente representativa .
No obstante , en el curso de la investigación la Comisión se pondrá en contacto con otros importadores no vinculados que cooperen , para verificar si reúnen los requisitos para ser considerados importadores y si puede ampliarse el tamaño de la muestra .
Muestreo de los productores exportadores
Dado el número aparentemente elevado de productores exportadores , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir a un muestreo para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y facilitaran , tal como se especificaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto investigado durante el período de investigación , tal como se define en el considerando 19 .
También se consultó a las autoridades del país afectado .
En el ejercicio de muestreo se dieron a conocer hasta 135 productores exportadores chinos ( muchos de ellos , grupos de varias empresas ) .
Las empresas que cooperaron representan el 80 % del valor total de las exportaciones chinas .
La muestra seleccionada de siete grupos de empresas quedó formada por tres exportadores que cooperaron y que presentaban el mayor volumen de exportaciones de módulos , dos exportadores que cooperaron y que presentaban el mayor volumen de exportaciones de células y dos exportadores que cooperaron y que presentaban el mayor volumen de exportaciones de obleas .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
La Comisión envió cuestionarios a todos los productores exportadores chinos incluidos en la muestra , así como a todos los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los importadores no vinculados incluidos en la muestra y a los operadores en sentido ascendente y descendente y sus asociaciones que se habían dado a conocer dentro del plazo prescrito en el anuncio de inicio .
La Comisión también se puso en contacto con una asociación de consumidores representativa .
Se recibieron respuestas al cuestionario de todos los productores exportadores chinos incluidos en la muestra , de todos los productores de la Unión incluidos en la muestra , de tres importadores de la Unión no vinculados incluidos en la muestra y de 21 operadores en sentido ascendente y descendente y tres asociaciones de los mismos .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se realizaron inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas o grupos de empresas :
Productores de la Unión :
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de los diez productores de la Unión incluidos en la muestra .
Productores exportadores de la República Popular China :
Changzhou Trina Solar Energy Co . , Ltd . , China
Delsolar ( Wujiang ) Co . , Ltd , China
Jiangxi LDK Solar Hi-Tech Co . , Ltd , China
JingAo Group , China
Jinzhou Yangguang Energy , China
Wuxi Suntech Power Co . , Ltd . , China
Yingli Green Energy Holding Company , China
Importadores vinculados de la Unión :
Yingli Green Energy Greece Sales GmbH , Munich , Alemania
LDK Solar Italia S.r.l . , San Zenone degli Ezzelini ( TV ) , Italia
Delta Energy Systems S.r.l . , Roma , Italia
Sunways AG , Konstanz , Alemania
JA Solar GmbH , Munich , Alemania
Comerciantes / importadores vinculados situados fuera de la Unión :
Delsolar Co Ltd , Zhunan City , Taiwán
JA Solar Hong Kong Ltd , RAE de Hong Kong
Wealthy Rise International Ltd , RAE de Hong Kong
Suntech Power International Ltd , Schaffhausen , Suiza
Trina Solar ( Schweiz ) AG , Wallisellen , Suiza
Importador no vinculado de la Unión :
IBC AG , Bad Staffelstein , Alemania
Operadores en sentido ascendente :
Roth & Rau AG , Hohenstein-Ernsthal , Alemania
WACKER Chemie AG , Burghausen , Alemania
Operadores en sentido descendente :
Juwi Solar GmbH , Worrstadt , Alemania
ValSolar SL , Badajoz , España
Asociaciones :
EPIA , Bruselas , Bélgica
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores chinos a los que no pudiera concederse el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal sobre la base de los datos de la India ( asignado país análogo ) en los locales de las siguientes empresas :
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2009 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y las células y obleas del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , originarios o procedentes de la República Popular China .
Las células y obleas tienen un grosor no superior a 400 micrómetros .
El producto está clasificado actualmente en los códigos NC ex38180010 , ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y ex85414090 ( « el producto afectado » ) .
Están excluidos de la definición del producto afectado los siguientes tipos de productos :
los cargadores solares que constan de menos de seis células , son portátiles y suministran electricidad a aparatos o cargan pilas ,
los productos fotovoltaicos de capa fina ,
los productos fotovoltaicos de silicio cristalino que forman parte integrante de aparatos eléctricos distintos de los destinados a la generación de electricidad que consuman la electricidad generada por las células fotovoltaicas de silicio cristalino integradas .
Los módulos fotovoltaicos , las células y las obleas convierten la luz solar en electricidad .
La conversión es efectuada por células que absorben la luz y la transforman en electricidad a través de silicio cristalino .
El primer paso del proceso de producción lo constituyen las obleas .
Son de silicio cristalino y constituyen el componente clave para la producción de células .
En primer lugar , se funde el silicio cristalino para obtener lingotes , que se laminan en obleas .
Tienen un contacto positivo-negativo para captar y reenviar la electricidad que generan .
El tercer paso en el proceso de producción lo constituyen los módulos .
Para ensamblarlos , se sueldan las células con alambre plano o cinta metálica formando cintas y laminándolas entre dos capas .
Normalmente , se crean marcos para permitir el montaje sobre el terreno ( por ejemplo , en los tejados ) .
El módulo puede disponer o no de un inversor .
Producto similar
La investigación demostró que el producto afectado y el producido y vendido en el mercado interior de la India , que se utilizó como país análogo a efectos de establecer el valor normal , así como el producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión , tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas , así como los mismos usos finales básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente productos similares con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Alegaciones relativas a la definición del producto
Características físicas , químicas y técnicas y usos finales
Varias partes interesadas alegaron que la investigación no podía abarcar tres productos con distintas características físicas , químicas y técnicas , por lo que módulos , células y obleas debían ser objeto de tres investigaciones separadas .
Además , adujeron que no estaba claro si la investigación abarcaba un solo producto o tres productos separados , lo que les impedía defender plenamente sus intereses .
También reclamaron que , si no se excluían las mono obleas ( véanse los considerandos 42 a 44 ) , se excluyeran de la investigación las obleas .
La producción de obleas , células y módulos constituye un solo proceso de producción con distintas etapas .
Módulos , células y obleas determinan juntos las características del producto acabado ( es decir , los módulos ) .
La investigación demostró que la producción de obleas y células se dedica directa y exclusivamente a producir módulos ; módulos , células y obleas comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas ( determinadas por la materia prima utilizada ) y tienen los mismos usos finales básicos , es decir , se venden para su integración en sistemas solares fotovoltaicos .
El rendimiento de los módulos depende directamente del rendimiento de las obleas y las células .
En el anuncio de inicio de la investigación se indicaba claramente que módulos , células y obleas constituían el producto investigado .
Por consiguiente , las partes interesadas tuvieron todas las oportunidades de defender sus intereses sobre la base del producto afectado , tal como estaba definido .
Por las razones expuestas , se rechazaron estos argumentos .
Nomenclatura diferente
También se alegó que los módulos , células y obleas no podían considerarse un solo producto porque tienen distintos códigos NC de ocho dígitos , subpartidas de seis dígitos , partidas SA de cuatro dígitos y capítulos de dos dígitos ; además , se encuentran en distintas secciones de la nomenclatura SA .
Este argumento , como tal , resulta irrelevante para definir el producto de una investigación antidumping , que se basa en las características físicas del producto afectado .
Valor añadido de las células
Varias partes alegaron que el valor añadido en el proceso de transformación de las células representa la mayor parte del valor de un módulo , por lo que las células debían considerarse un producto separado .
La investigación reveló que la producción de células es la parte del proceso de producción más compleja desde el punto de vista tecnológico .
No obstante , también demostró que las tres etapas del proceso están vinculadas entre sí y que el valor añadido no se concentra en una etapa concreta , sino que se distribuye a lo largo de todo el proceso de producción .
Por las razones expuestas , se rechazó este argumento .
Mercados comerciales separados
Algunas partes interesadas alegaron que los módulos , células y obleas tienen mercados comerciales separados y , por tanto , deben tratarse como productos diferentes , lo que se confirmaría por el hecho de que muchos productores no están integrados verticalmente .
Módulos , células y obleas no pueden considerarse productos separados cuyos precios fluctúen dependiendo solo de factores del mercado .
De hecho , sus precios están estrictamente interconectados y dependen del precio del polisilicio .
Asimismo , como se explica en los considerandos 23 a 25 , el producto afectado se produce en un único proceso de producción con varias etapas .
El hecho de que algunos productores no estén integrados verticalmente solo obedece a una decisión empresarial y a economías de escala , y no invalida tal conclusión .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar este argumento .
Uso final e intercambiabilidad
Varias partes interesadas adujeron que módulos , células y obleas deben tratarse como productos diferentes , porque tienen distintos usos finales y no son intercambiables .
Como se ha indicado antes , la investigación demostró que el proceso de producción de obleas-células-módulos constituye un único proceso de producción , por lo que no es aplicable la cuestión de la intercambiabilidad entre distintas etapas de un único proceso de producción .
Además , módulos , células y obleas tienen el mismo uso final , convertir la luz solar en energía eléctrica y , por tanto , no pueden utilizarse para otras aplicaciones .
Canales de distribución
Una parte interesada alegó que módulos , células y obleas no comparten los mismos canales de distribución , por lo que no deben considerarse un solo producto .
La investigación demostró que módulos , células y obleas pueden distribuirse a través de canales de distribución similares o diferentes .
No obstante , el principal criterio para determinar que se trata de un solo producto es que tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas y los mismos usos finales .
Habida cuenta de los considerandos 27 a 29 , se concluyó que la existencia de canales de distribución diferentes no debía considerarse un elemento decisivo .
Por lo tanto , debe rechazarse este argumento .
Percepción del consumidor
Se alegó que módulos , células y obleas son percibidos por el consumidor de formas sustancialmente diferentes , por lo que no deben considerarse un solo producto .
Al igual que antes , el principal criterio para determinar que se trata de un solo producto es que tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas y los mismos usos finales .
Habida cuenta de los considerandos 27 a 29 , se concluyó que las diferencias de percepción del consumidor no debían considerarse un elemento decisivo .
Productos de capa fina
Una parte interesada alegó que debían incluirse en la definición del producto afectado los productos fotovoltaicos de capa fina , ya que comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y los mismos usos finales básicos .
Los productos fotovoltaicos de capa fina están claramente excluidos de la definición del producto : véase el considerando 21 .
De hecho , presentan características físicas , químicas y técnicas distintas de las del producto afectado .
Se obtienen por un proceso de producción diferente y no a partir de silicio cristalino , que es la principal materia prima para la producción de módulos , células y obleas .
Presentan una eficiencia de conversión más baja y un vataje de salida menor , por lo que no son adecuados para el mismo tipo de aplicaciones que el producto afectado .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar estos argumentos .
Exclusión de las mono obleas
Una parte interesada alegó que debían excluirse de la definición del producto afectado las mono obleas , ya que tienen características físicas , químicas y técnicas distintas de las de las multi obleas .
Adujo que presentan diferencias en la estructura cristalina , en la forma y en el aspecto .
Además , argumentó que en la Unión no se producen mono obleas .
La investigación demostró que las mono obleas son de calidad superior a las multi obleas , pero los procesos de producción son similares y se utiliza la misma materia prima ( polisilicio ) .
Por tanto , se concluyó que mono obleas y multi obleas tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas .
La investigación demostró que los usos finales básicos son los mismos , ya que tanto unas como otras se dedican exclusivamente a la producción de células solares ( mono y multi ) y conducen a la producción de módulos solares ( mono y multi ) .
No existen diferencias sustanciales entre los dos tipos de obleas y son intercambiables , ya que unas y otras se utilizan para producir células .
Además , por lo que respecta a la alegación de que no existe producción de mono obleas en la Unión , la investigación demostró que en la Unión se producen tanto mono como multi obleas .
Por las razones expuestas , debe rechazarse este argumento .
Productos intermedios
Se alegó asimismo que las obleas y las células son dos productos intermedios , mientras que los módulos son productos acabados , por lo que no deben considerarse un solo producto .
Como se ha indicado antes , el principal criterio para determinar que se trata de un solo producto es el hecho de tener las mismas características físicas , químicas y técnicas y los mismos usos finales .
Habida cuenta de los considerandos 27 a 29 , se concluyó que la diferencia entre productos intermedios o acabados no se considera un elemento decisivo .
Cargadores solares
Una parte interesada solicitó que se excluyeran los paneles solares que se dedican exclusivamente a cargar pilas de 12V , argumentando que tienen un uso final diferente al de los módulos de conexión a la red , puesto que la tensión mucho más baja que generan los hace inadecuados para ese fin .
De acuerdo con el anuncio de inicio , no están incluidos en el producto investigado los cargadores solares que constan de menos de seis células , son portátiles y suministran electricidad a aparatos o cargan pilas .
Los módulos que constan de más de seis células y se dedican exclusivamente a cargar pilas tienen las mismas características básicas y el mismo rendimiento que los módulos de conexión a la red .
Utilizan una tensión de circuito abierto menor que la que emplean los módulos de conexión a la red .
A pesar de esta diferencia , la investigación demostró que este tipo de módulos pueden conectarse a la red .
La menor tensión puede compensarse fácilmente aumentando el tamaño y / o el número de las células .
Por tanto , los módulos dedicados a la carga de pilas que constan de más de seis células entran en la definición del producto afectado .
Conclusión
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y las células y obleas del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , tal como se han descrito antes , constituyen un solo producto .
No obstante , la Comisión seguirá investigando la cuestión de si los módulos , las células y las obleas constituyen un solo producto o dos o tres productos .
Por consiguiente , invita a todas las partes interesadas a que le hagan conocer sus opiniones al respecto , a la vista de la conclusión provisional a que ha llegado en esta fase .
En cualquier caso , aunque se llegara a la conclusión de que constituyen dos o tres productos diferentes , la investigación actual los abarcaría a todos ellos y podrían imponerse medidas definitivas sobre los módulos , las células y las obleas , independientemente de que constituyan uno o varios productos .
República Popular China
Trato de economía de mercado
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 del mismo artículo para los productores acerca de los cuales se haya demostrado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
Las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado .
Las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas de contabilidad internacional .
No existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias .
Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
En la presente investigación , todos los productores exportadores incluidos en la muestra solicitaron trato de economía de mercado ( TEM ) de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de TEM dentro de los plazos fijados .
La Comisión buscó toda la información que consideraba necesaria y verificó la información aportada en las solicitudes de TEM en los locales de las empresas en cuestión .
La inspección puso de manifiesto que ninguno de los siete productores exportadores ( grupos de empresas ) que solicitaron el TEM cumplía los requisitos de los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Los siete grupos de empresas se beneficiaban de regímenes fiscales preferenciales y subvenciones , por lo que no pudieron demostrar que no estuvieran sujetos a distorsiones significativas derivadas de una economía no de mercado ; no cumplían , por tanto , el criterio 3 de evaluación del TEM .
Seis grupos de empresas no pudieron demostrar que sus cuentas fueran auditadas con la adecuada independencia conforme a las normas de contabilidad internacional , por lo que no cumplían el criterio 2 de evaluación del TEM .
Un grupo de empresas no pudo demostrar que todas sus empresas estuvieran sujetas a leyes sobre la quiebra , por lo que no cumplía los requisitos del criterio 4 de evaluación del TEM .
Además , tres grupos de empresas no pudieron demostrar que estuvieran libres de interferencias significativas del Estado , por lo que no cumplían los requisitos del criterio 1 de evaluación del TEM .
A raíz de la comunicación de las conclusiones relativas al TEM , se recibieron comentarios de todas las empresas incluidas en la muestra .
Dos grupos de empresas formularon un comentario sobre el procedimiento , argumentando que la determinación del TEM se había efectuado fuera de plazo , es decir , transcurrido el período de tres meses establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , y que la investigación debía concluir , por tanto , fuera de plazo .
Para apoyar esta alegación , se basaron en las sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos Brosmann [ 4 ] y Aokang Shoes [ 5 ] .
En primer lugar , hay que recordar que los asuntos Brosmann y Aokang no son pertinentes para evaluar la legalidad del análisis del TEM en la presente investigación , ya que se refieren a situaciones en las que no se hizo ninguna evaluación del TEM .
Por otro lado , los asuntos Brosmann y Aokang tampoco son pertinentes para evaluar la legalidad de la presente investigación , pues entre tanto se ha modificado el Reglamento de base .
En cualquier caso , debe mantenerse la interpretación de la jurisprudencia reiterada según la cual no existe infracción per se del derecho a la determinación del TEM aun cuando no se haya respetado el plazo de tres meses .
Los principales comentarios recibidos se refirieron al régimen fiscal preferencial y a las subvenciones .
Los exportadores no discutieron los hechos establecidos , pero pusieron en entredicho su importancia para el cumplimiento del criterio 3 del TEM .
En particular , argumentaron que las ayudas estatales no representan una parte significativa de sus respectivos volúmenes de negocios .
Hay que señalar a este respecto que un sistema de imposición sobre la renta que reserva un trato favorable a determinadas empresas consideradas estratégicas por el Gobierno no se corresponde claramente con una economía de mercado .
Este sistema todavía refleja una gran influencia de la planificación del Estado .
Hay que señalar asimismo que las distorsiones introducidas por las reducciones del impuesto sobre la renta son significativas , ya que modifican por completo la cuantía de los beneficios antes de impuestos que la empresa debe alcanzar para resultar atractiva a los inversores .
Se trata además de distorsiones permanentes y , a efectos de evaluar si la distorsión es « significativa » , resulta irrelevante el beneficio absoluto recibido durante el período de investigación , debido a la naturaleza de la ventaja .
Antes bien , la evaluación del carácter significativo debe basarse en la repercusión global de la medida sobre la situación financiera y económica de la empresa .
En relación con el criterio 2 , tres grupos de empresas adujeron que cumplían las reglas correspondientes de las normas internacionales de contabilidad , ya que sus cuentas consolidadas en dólares de los EE. UU. se ajustaban plenamente a ellas .
Algunas empresas alegaron además que , en general , sus cuentas cumplían las normas de contabilidad chinas , que consideran equivalentes a las normas internacionales .
En relación con el criterio 1 , considerando los comentarios recibidos de las partes y a la luz de la sentencia en el asunto C-337/09 P [ 6 ] , se concluyó que todas las empresas lo cumplían .
No obstante , no se modificó la determinación global del TEM referida a la totalidad de los exportadores incluidos en la muestra , ya que seguían sin cumplir los criterios 2 y 3 .
En relación con el criterio 4 , el grupo de empresas contemplado en el considerando 57 pudo demostrar que , entre tanto , se había iniciado un procedimiento de quiebra contra la principal empresa del mismo .
Se concluyó , por tanto , que este grupo de empresas cumplía dicho criterio .
No obstante , no se modificó la determinación global del TEM referida a este grupo de empresas , ya que seguía sin cumplir los requisitos de los criterios 2 y 3 .
En conclusión , no se ha demostrado que ninguno de los productores exportadores incluidos en la muestra cumpliera los criterios 2 y 3 del TEM .
Por tanto , este trato no puede concederse a esas empresas .
Examen individual
Dieciocho productores exportadores o grupos de productores exportadores que cooperaron y que no habían sido seleccionados para la muestra solicitaron ser objeto de un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Dado el elevado número de alegaciones recibidas , la Comisión ha llegado provisionalmente a la conclusión de que su examen individual sería excesivamente oneroso e impediría la finalización de la investigación en un plazo adecuado .
Por tanto , ha decidido provisionalmente no aceptar ninguna de las solicitudes de examen individual .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el TEM debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « país análogo » ) .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los Estados Unidos como país análogo a fin de determinar el valor normal para la República Popular China , y pidió a todas las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Algunos exportadores e importadores formularon comentarios sobre la elección del país análogo . En su opinión , los Estados Unidos no constituían un país análogo adecuado , debido principalmente a que durante parte del PI su mercado había estado protegido de las importaciones chinas con medidas antidumping y antisubvenciones .
Las partes interesadas propusieron Taiwán , la India y Corea del Sur como países análogos más adecuados .
A raíz de estos comentarios , se decidió ampliar el análisis para identificar un país análogo adecuado .
Así , se consultó a los principales productores de paneles solares .
En total , se entabló contacto con 34 empresas de la India , 9 de Japón , 15 de Malasia , 2 de México , 34 de Corea , 9 de Singapur , 43 de Taiwán y 21 de los Estados Unidos .
Se recibieron respuestas de 2 empresas de la India , 2 de Taiwán y 2 de los Estados Unidos .
Puesto que las empresas de Taiwán producían casi exclusivamente células fotovoltaicas , mientras que las exportaciones chinas se hacían sobre todo en forma de módulos , y los Estados Unidos no se consideraban un país análogo adecuado a la luz de los comentarios recibidos , se decidió de forma provisional utilizar la India como país análogo .
Debe observarse , sin embargo , que la Comisión podría revisar esta cuestión si la investigación revelase que los módulos , las células y las obleas constituyen dos o tres productos diferentes .
En particular , puesto que la India no produce obleas , quizá tendría que elegirse para estas un país análogo distinto .
Un productor indio aportó una respuesta incompleta .
Su información , por tanto , no podía utilizarse para establecer el valor normal .
Sin embargo , esa información , que fue verificada , sí podía utilizarse para confirmar que la información presentada por un productor del país análogo que había cooperado plenamente era representativa del mercado indio .
Valor normal
Dado que no se concedió el TEM a ningún exportador chino incluido en la muestra , el valor normal se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , utilizando la India como tercer país de economía de mercado análogo .
En primer lugar , se identificaron los tipos del producto afectado vendidos en el mercado interior por el productor del país análogo que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
En relación con el productor del país análogo , la Comisión examinó a continuación si cada tipo de producto similar vendido en el mercado interno podía considerarse vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas lucrativas a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de venta de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables de ese tipo .
Cuando los tipos de producto se vendieron en su totalidad con pérdidas , se consideró que no se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para los tipos de productos no comercializados en el curso de operaciones comerciales normales , así como para los tipos de productos que no se vendieron en el mercado interior , se utilizó el valor normal calculado .
Para calcular el valor normal , se añadieron a su propio coste medio de producción durante el período de investigación la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos contraídos y el beneficio medio ponderado obtenido en las ventas interiores del producto similar por el único productor del país análogo que cooperó plenamente , en el curso de operaciones comerciales normales durante dicho período .
En caso necesario , se ajustaron los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales corrientes y calcular el valor normal .
Para las obleas solares , no se podía establecer el valor normal utilizando la metodología descrita en los considerandos 79 a 85 , ya que ninguno de los productores indios que cooperaron las producía .
Se examinó si podía determinarse el valor normal tomando como base un producto muy parecido y efectuando , en su caso , los ajustes necesarios para tener en cuenta las diferencias en las propiedades físicas .
En el caso de las obleas solares , el producto más parecido sería una célula solar .
No obstante , la conversión de las obleas en células requiere una transformación significativa .
Además , seguir este método requeriría importantes ajustes que no podían cuantificarse de un modo fiable .
Por tanto , se estimó que no podía utilizarse el valor normal de una célula como base para calcular el valor normal de una oblea .
Como alternativa , se decidió utilizar los precios de las obleas vendidas por productores de países con economía de mercado en el mercado indio , por considerarlos representativos de las condiciones del mercado reinantes en el mercado de obleas de la India .
Como Corea del Sur es el mayor proveedor de obleas de una economía de mercado a los productores del país análogo , el valor normal se estableció sobre la base de los precios de las obleas de Corea del Sur en el mercado indio .
Precio de exportación
Los productores exportadores exportaron a la Unión directamente a clientes independientes o a través de empresas vinculadas establecidas en la Unión .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron directamente a clientes independientes de la Unión , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de empresas vinculadas establecidas en la Unión , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes de la Unión por parte de esas empresas vinculadas , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes para tener en cuenta todos los gastos realizados entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , así como el beneficio .
En cuanto al margen de beneficio , se utilizó el beneficio obtenido por el importador no vinculado del producto afectado que cooperó , dado que el beneficio real del importador vinculado no se consideró fiable por la relación existente entre el productor exportador y el importador vinculado .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando el precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta las características físicas , los impuestos indirectos , el transporte , los seguros , el mantenimiento , la carga y los costes accesorios , el embalaje , los créditos , las comisiones y los gastos bancarios en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Márgenes de dumping
Por lo que se refiere a las empresas incluidas en la muestra , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto similar establecido para el país análogo con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Este margen se calculó como media ponderada de los márgenes establecidos para los productores exportadores de la muestra .
Con respecto a todos los demás productores exportadores de la República Popular China , los márgenes de dumping se establecieron sobre la base de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
A tal efecto , el nivel de cooperación se estableció primero comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con el volumen total de importaciones chinas en la Unión .
Dado que los productores exportadores que cooperaron representaban más del 80 % del total de exportaciones chinas a la Unión , el nivel de cooperación puede considerarse alto .
Ya que no había razón alguna para creer que algún productor exportador se hubiera abstenido deliberadamente de cooperar , el margen de dumping residual se fijó en el nivel de la empresa incluida en la muestra con el margen de dumping más alto .
Esto se consideró apropiado al no haber indicios de que las empresas que no cooperaron estuvieran practicando dumping a niveles más bajos , y para asegurar la eficacia de las medidas .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes medios ponderados de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
Changzhou Trina Solar Energy Co . , Ltd .
Trina Solar ( Changzhou ) Science and Technology Co . , Ltd .
Delsolar ( Wujiang ) Co . , Ltd .
Jiangxi LDK Solar Hi-Tech Co . , Ltd .
LDK Solar Hi-Tech ( Hefei ) Co . , Ltd .
LDK Solar Hi-Tech ( Nanchang ) Co . , Ltd .
LDK Solar Hi-Tech ( Suzhou ) Co . , Ltd .
JingAo Solar Co . , Ltd .
Shanghai JA Solar Technology Co . , Ltd .
JA Solar Technology Yangzhou Co . , Ltd .
Shanghai Jinglong Solar Energy Technology Co . , Ltd .
Hefei JA Solar Technology Co . , Ltd .
Jinzhou Yangguang Energy Co . , Ltd .
Jinzhou Rixin Silicon Materials Co . , Ltd .
Jinzhou Youhua Silicon Materials Co . , Ltd .
Jinzhou Huachang Photovoltaic Technology Co . , Ltd .
Jinzhou Jinmao Photovoltaic Technology Co . , Ltd .
Wuxi Suntech Power Co . , Ltd .
Luoyang Suntech Power Co . , Ltd .
Suntech Power Co . , Ltd .
Wuxi Sun-Shine Power Co . , Ltd .
Zhenjiang Ren De New Energy Science Technology Co . , Ltd .
Zhenjiang Rietech New Energy Science Technology Co . , Ltd .
Hainan Yingli New Energy Resources Co . , Ltd .
Baoding Tianwei Yingli New Energy Resources Co . , Ltd .
Otras empresas que cooperaron ( anexo )
Todas las demás empresas
D. PERJUICIO
Definición de industria de la Unión y producción de la Unión
Para establecer la producción total de la Unión durante el PI , se utilizó toda la información disponible sobre la industria de la Unión , en concreto la información aportada por el denunciante , los datos macroeconómicos proporcionados por Europressedienst , una empresa de consultoría independiente ( « la consultora » ) , y las respuestas verificadas de los productores de la Unión incluidos en la muestra , ya que no se disponía de información pública completa sobre la producción .
Siempre que fue posible , los datos de la consultora se cotejaron con fuentes públicas y con las respuestas verificadas al cuestionario .
Sobre esta base , la producción total de la Unión se estimó en unos 4 GW para los módulos , 2 GW para las células y 2 GW para las obleas durante el PI .
Como se indica en el considerando 10 , se seleccionaron para la muestra 10 productores de la Unión , que representan entre el 18 % y el 21 % de la producción total de módulos de la Unión , entre el 17 % y el 24 % de la producción total de células de la Unión y entre el 28 % y el 35 % de la producción total de obleas de la Unión .
Determinación del mercado pertinente de la Unión
Parte de la industria de la Unión está integrada verticalmente y una parte importante de su producción se destina a un uso cautivo , en especial la producción de células y obleas .
Para determinar si la industria de la Unión sufrió o no un perjuicio sustancial y establecer el consumo y otros indicadores económicos , se examinó si se había tenido en cuenta la utilización posterior de la producción de la industria de la Unión del producto similar ( uso cautivo ) y en qué medida .
Para proporcionar un panorama lo más completo posible de la situación de la industria de la Unión , se analizaron datos sobre la totalidad de la actividad relacionada con el producto similar y , posteriormente , se determinó si la producción estaba destinada a un uso cautivo o al mercado libre .
Se llegó a la conclusión de que debían ser examinados en relación con la actividad total ( incluyendo el uso cautivo de la industria ) los siguientes indicadores económicos relativos a la industria de la Unión : consumo , volumen de ventas , producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , crecimiento , inversión , existencias , empleo , productividad , flujo de caja , rendimiento de la inversión , capacidad de obtener capital y magnitud del margen de dumping .
De hecho , la investigación demostró que estos indicadores podían examinarse razonablemente con referencia a la actividad global , ya que la producción destinada a un uso cautivo resultaba igualmente afectada por la competencia de las importaciones del país afectado .
En lo sucesivo se hará referencia al conjunto formado por el mercado cautivo y el mercado libre como « el mercado total » .
En cuanto a la rentabilidad , el análisis se centró en el mercado libre , pues se concluyó que los precios del mercado cautivo no siempre reflejaban precios de mercado y repercutían en este indicador .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión comprendía el volumen total de importaciones del producto afectado y el volumen total de ventas del producto similar en la Unión , incluidas las destinadas a un uso cautivo .
No se disponía de datos completos sobre las ventas totales de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Además , las importaciones en la Unión estaban registradas bajo partidas arancelarias que abarcaban otros productos no contemplados en la presente investigación .
Por consiguiente , no se podía utilizar Eurostat para determinar los volúmenes y valores de importación .
Así , el consumo de la Unión se basó en los datos aportados por la consultora mencionada en el considerando 99 y cotejados con fuentes públicas , como investigaciones de mercado y estudios a disposición del público y con las respuestas verificadas al cuestionario .
El consumo de la Unión evolucionó como sigue :
Cuadro 1-a
Consumo de módulos en la Unión ( en MW )
Fuente :
Mercado total
Índice ( 2009 = 100 )
Cuadro 1-b
Consumo de células en la Unión ( en MW )
Cuadro 1-c
Consumo de obleas en la Unión ( en MW )
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado
Las importaciones en la Unión procedentes del país afectado evolucionaron como sigue :
Cuadro 2-a
Importaciones de módulos de China ( en MW )
Volumen de las importaciones originarias de la República Popular China
Cuota de mercado en el mercado total
Cuadro 2-b
Importaciones de células de China ( en MW )
Cuadro 2-c
Importaciones de obleas de China ( en MW )
Durante el período considerado , los volúmenes importados en la Unión procedentes del país afectado registraron un notable aumento , del 308 % en el caso de los módulos , el 482 % en el caso de las células y el 648 % en el caso de las obleas .
Se produjo así un incremento significativo de la cuota de mercado de las importaciones del país afectado en la Unión .
Más en concreto , la cuota de mercado aumentó del 63 % al 80 % en el caso de los módulos , del 8 % al 25 % en el caso de las células y del 6 % al 33 % en el caso de las obleas .
En términos generales , las importaciones del producto afectado originarias de China aumentaron de forma significativa en volumen y en cuota de mercado entre 2009 y el PI .
Cabe señalar que el aumento de las importaciones procedentes del país afectado fue mucho mayor que el aumento del consumo del producto afectado en la Unión .
Por consiguiente , los productores exportadores pudieron beneficiarse del consumo creciente de la Unión y reforzar su posición en el mercado gracias al aumento de sus cuotas en él .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
El precio medio de las importaciones en la Unión procedentes del país afectado evolucionó como sigue :
Cuadro 3-a
Precio de importación de los módulos originarios de China ( en EUR / kW )
Europressedienst y respuestas verificadas al cuestionario de muestreo .
Precios de importación
Cuadro 3-b
Precio de importación de las células originarias de China ( en EUR / kW )
Europressedienst y respuestas verificadas al cuestionario .
Cuadro 3-c
Precio de importación de las obleas originarias de China ( en EUR / kW )
El precio medio de las importaciones originarias de la República Popular China cayó de forma significativa durante el período considerado para módulos , células y obleas .
Para los módulos , disminuyó un 64 % , pasando de 2100 EUR / kW en 2009 a 764 EUR / kW en el PI .
Del mismo modo , para las células disminuyó un 42 % , pasando de 890 EUR / kW a 516 EUR / kW.
Durante el período considerado , para las obleas disminuyó un 40 % , pasando de 550 EUR / kW a 333 EUR / kW.
En términos generales , el precio del producto afectado registró un descenso significativo entre 2009 y el PI .
Para determinar la subcotización de los precios durante el período de investigación , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto que los productores de la Unión incluidos en la muestra cobraban a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados por tipo de producto de las importaciones de los productores exportadores chinos que cooperaron cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con los ajustes pertinentes para tener en cuenta los costes posteriores a la importación , es decir , trámites aduaneros , manipulación y carga .
Se usaron los costes medios después de la importación de dos importadores de módulos incluidos en la muestra .
El hecho de que su actividad principal no sea la importación sino la instalación de módulos , no implica ninguna falta de representatividad de los datos .
Se compararon los precios de transacciones para cada tipo particular en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresado en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el PI , arrojó una media ponderada de los márgenes de subcotización entre el 17,5 % y el 30,7 % en relación con los módulos , entre el 4 % y el 24,2 % en relación con las células , entre el 16,6 % y el 21,6 % en relación con las obleas y entre el 11,2 % y el 27,5 % en términos generales para el producto afectado .
Situación económica de la industria de la Unión
Generalidades
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Como se indica en los considerandos 7 y 10 , se utilizó el muestreo para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A efectos del análisis del perjuicio , la Comisión estableció una distinción entre indicadores de perjuicio macroeconómicos y microeconómicos .
A efectos de la presente investigación , se tomó como base la información relativa a todos los productores de la Unión del producto similar para evaluar los siguientes indicadores macroeconómicos : producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , magnitud del margen de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores .
Se utilizó la información relativa a todos los productores de la Unión del producto similar para evaluar los siguientes indicadores microeconómicos : precios unitarios medios , coste unitario , costes laborales , inventarios , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital .
Una parte interesada alegó que las condiciones de mercado del producto afectado diferían entre Estados miembros , por lo que el análisis del perjuicio debía efectuarse para cada Estado miembro por separado .
Esta alegación no estaba fundamentada .
Además , la investigación no reveló ninguna circunstancia concreta que justificara un análisis del perjuicio por Estado miembro .
Por consiguiente , se desestimó esta alegación .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Durante el período considerado , la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad totales de la Unión evolucionaron como sigue :
Cuadro 4-a
Módulos : producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad ( MW )
Volumen de producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Cuadro 4-b
Células : producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad ( MW )
Cuadro 4-c
Obleas : producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad ( MW )
Creció a un ritmo mucho más lento que el consumo , que en el mismo período se multiplicó por más de tres .
Durante el período considerado y ante el significativo aumento del consumo , los productores de la Unión duplicaron su capacidad de producción de módulos .
Sin embargo , a pesar de los altos niveles de producción , la capacidad de utilización de la Unión decreció cuatro puntos porcentuales , ascendiendo tan solo al 41 % durante el PI .
La producción de células de la Unión aumentó un 20 % en términos generales durante el período considerado .
Alcanzó un pico en 2011 y disminuyó durante el PI .
Siguió la tendencia del consumo de la Unión , con un incremento más lento que el de este hasta 2011 y un descenso más acusado en el PI .
En la línea de la evolución del consumo de la Unión , la industria de la Unión incrementó su capacidad en un 51 % hasta 2011 , para reducirla después durante el PI .
En conjunto , la capacidad aumentó un 39 % durante el período considerado .
El índice de utilización de la capacidad creció hasta 2011 , año en que alcanzó un pico del 78 % , pero durante el PI disminuyó en 15 puntos porcentuales .
En general , la utilización de la capacidad de la industria de células de la Unión decreció durante el período considerado , alcanzando un 63 % durante el PI .
La producción de obleas de la Unión aumentó un 26 % en términos generales durante el período considerado .
Alcanzó un pico en 2010 y después decreció de forma continuada en 2011 , alcanzando niveles aún más bajos durante el PI .
En respuesta a un aumento del consumo de la Unión , los productores de obleas de la Unión ampliaron su capacidad de producción un 52 % hasta 2011 , para reducirla después durante el PI .
Con todo , la capacidad de producción de obleas de la industria de la Unión aumentó un 40 % en términos generales durante el período considerado .
A pesar del aumento de la producción , el índice de utilización de la capacidad de la industria de obleas de la Unión aumentó hasta 2010 , pero tras ese período decreció de forma constante , lo que se tradujo en una disminución general de 7 puntos porcentuales durante el período considerando , alcanzando el 55 % durante el PI .
Por tanto , la industria de la Unión amplió su capacidad en respuesta al aumento del consumo .
Sin embargo , los niveles de producción de la industria de la Unión aumentaron a un ritmo mucho más lento que el consumo , lo que condujo a una disminución de los índices de utilización de la capacidad para el producto afectado durante el período considerado .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
Durante el período considerado , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión evolucionaron como sigue :
Cuadro 5-a
Módulos : volumen de ventas y cuota de mercado ( en MW )
Volumen de ventas en el mercado de la Unión
Cuota de mercado
Cuadro 5-b
Células : volumen de ventas y cuota de mercado ( en MW )
Volumen de ventas del mercado total
Cuadro 5-c
Obleas : volumen de ventas y cuota de mercado ( en MW )
Durante el período considerado , el volumen de ventas de módulos se incrementó un 127 % .
No obstante , en el contexto de un aumento del consumo del 221 % , representó un descenso de la cuota de mercado de la industria de la Unión , que pasó del 19 % en 2009 al 13 % durante el PI .
Con respecto a las células , las ventas de la industria de la Unión solo crecieron de forma marginal un 5 % , mientras el consumo se incrementaba un 87 % , lo que se tradujo en una reducción de la cuota de mercado , que pasó del 68 % en 2009 al 38 % durante el PI .
Por lo que se refiere a las obleas , el volumen total de ventas disminuyó un 7 % frente a un aumento del consumo , lo que representó un descenso de la cuota de mercado , del 81 % en 2009 al 59 % durante el PI .
En respuesta al aumento del consumo , las ventas de módulos y células de la industria de la Unión crecieron , pero mucho menos que las importaciones procedentes del país afectado , y las ventas de obleas disminuyeron .
Así pues , la industria de la Unión no pudo beneficiarse del aumento del consumo .
Como consecuencia , durante el período considerado decrecieron las cuotas de mercado de los tres segmentos .
Empleo y productividad
Durante el período considerado , el empleo y la productividad evolucionaron como sigue :
Cuadro 6-a
Módulos : empleo y productividad
Número de empleados
( Índice 2009 = 100 )
Productividad ( kW / empleado )
Cuadro 6-b
Células : empleo y productividad
Cuadro 6-c
Obleas : empleo y productividad
El empleo aumentó entre 2009 y el PI por lo que se refiere a los módulos y las obleas , respectivamente un 39 % y un 102 % , pero disminuyó un 9 % para las células .
Sin embargo , se observa que el empleo aumentó hasta 2011 y luego disminuyó durante el PI en el caso de los módulos y de las obleas .
En el caso de las células , aumentó hasta 2010 y luego disminuyó durante 2011 y el PI .
La productividad total mostró tendencias positivas en el caso de los módulos y las obleas , ya que aumentó en un 34 % y un 33 % .
En parte se debió a los esfuerzos de la industria de la Unión para responder a la presión de las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
En cambio , en el caso de las obleas la productividad total descendió en un 37 % en el período .
Por consiguiente , en consonancia con el descenso de la producción de módulos y de obleas de la Unión entre 2011 y el PI , en el caso de los módulos y las obleas también disminuyó el empleo durante el mismo período .
En el caso de las células , el empleo aumentó hasta 2010 y luego disminuyó en 2011 y en el PI , mientras que la producción de células de la Unión creció con fuerza hasta 2011 y luego empezó a caer .
Magnitud del margen de dumping y recuperación de prácticas de dumping anteriores
Todos los márgenes de dumping se sitúan significativamente por encima del nivel de minimis .
Dado el volumen y los precios de las importaciones procedentes del país afectado , cabe considerar que el impacto de la magnitud de los márgenes reales de dumping sobre la industria de la Unión fue considerable .
Al ser esta la primera investigación antidumping sobre el producto afectado , la recuperación de prácticas de dumping anteriores no resulta pertinente .
Indicadores microeconómicos
Precios y factores que les afectan
Los precios medios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la Unión evolucionaron como sigue en el período considerado .
Cuadro 7-a
Módulos : precios medios de venta en la Unión
Respuestas verificadas al cuestionario .
Precios medios de venta en la Unión , en el mercado libre ( EUR / kW )
Costes de producción ( EUR / kW )
Cuadro 7-b
Células : precios medios de venta en la Unión
Cuadro 7-c
Obleas : precios medios de venta en la Unión
Durante el período considerado , los precios de venta bajaron considerablemente , en concreto un 53 % en el caso de los módulos , un 69 % en el caso de las células y un 40 % en el caso de las obleas .
Descendieron de forma constante durante todo el período considerado , pero el descenso fue especialmente acusado durante el PI , cuando se hundieron a niveles insostenibles .
A lo largo del período considerado , los costes de producción disminuyeron un 48 % con relación a los módulos y un 55 % con relación a las células .
La industria de la Unión no pudo beneficiarse ni de sus continuos esfuerzos por mejorar su rentabilidad ni de la repercusión del descenso del coste de la principal materia prima , el polisilicio .
Ello se debió principalmente a la creciente presión sobre los precios de las importaciones objeto de dumping , que afectaron de forma negativa a los precios de venta de la industria de la Unión , induciendo descensos de estos superiores incluso a las ganancias de eficiencia .
Así se refleja en la tendencia negativa de la rentabilidad de la industria de la Unión , que se describe en el considerando 144 .
En general , se registró un descenso significativo del precio medio de venta y de los costes de producción del producto similar ( excepto con relación a las obleas ) , con un devastador efecto para la rentabilidad de la industria de la Unión .
Costes laborales
Durante el período considerado , los costes laborales medios de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron como sigue :
Cuadro 8-a
Módulos : costes laborales medios por empleado
Costes laborales medios por empleado ( EUR )
Cuadro 8-b
Células : costes laborales medios por empleado
Cuadro 8-c
Obleas : costes laborales medios por empleado
( Índice 2009 = 100 )
Entre 2009 y el PI , los costes laborales medios por empleado con relación a los módulos registraron un aumento constante total del 13 % .
Por lo que respecta a las células , dichos costes permanecieron estables durante todo el período considerado : salvo un ligero descenso del 1 % entre 2009 y 2010 , se mantuvieron después hasta el PI .
En cuanto a las obleas , los costes laborales medios por empleado variaron : aumentaron entre 2009 y 2010 y disminuyeron en 2011 , pero , tomando el período considerado en su conjunto , se incrementaron un 17 % .
El aumento global de los costes laborales puede explicarse en parte por el incremento simultáneo de la productividad ( módulos ) , la evolución de la inflación y los costes sociales de algunos productores de la Unión ( obleas ) , sumados a la reducción del tamaño de la industria entre 2011 y el PI .
Existencias
Durante el período considerado , los niveles de existencias de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron como sigue :
Cuadro 9-a
Módulos : existencias
Existencias de cierre ( en kW )
Cuadro 9-b
Células : existencias
Cuadro 9-c
Obleas : existencias
Durante el período considerado , las existencias se incrementaron considerablemente , en concreto : un 129 % en el caso de los módulos , un 302 % en el caso de las células y un 70 % en el caso de las obleas .
Por lo que respecta a los módulos , las existencias registraron un aumento constante , alcanzando niveles muy altos en 2011 ( 160 % ) , si bien disminuyeron en el PI , pero permanecieron en niveles muy altos en comparación con el principio del período considerado .
En cuanto a las células , la evolución fue aún más acusada , con un aumento de las existencias superior al 350 % entre 2009 y 2011 .
Del mismo modo , las existencias disminuyeron durante el PI , pero permanecieron en niveles muy altos en comparación con el principio del período considerado .
Por lo que respecta a las obleas , mientras la industria de la Unión reducía sus existencias entre 2009 y 2010 en más de un 80 % debido al incremento de las ventas , después las existencias de cierre aumentaron rápidamente , alcanzando niveles superiores al de 2009 , para luego disminuir un 65 % durante el PI .
La investigación mostró que , dada la desfavorable situación existente , los productores de la Unión tenderían a mantener unas existencias limitadas del producto similar , basando su producción en los pedidos .
Por lo tanto , el aumento de las existencias del producto similar durante el período considerado es un factor relevante para establecer si la industria de la Unión sufrió algún perjuicio sustancial .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones y rendimiento de las inversiones , y capacidad para obtener capital
Durante el período considerado , la rentabilidad y el flujo de caja evolucionaron como sigue :
Cuadro 10-a
Módulos : rentabilidad y flujo de caja
Rentabilidad de las ventas de la Unión a clientes no vinculados ( en % del volumen de negocios )
Flujo de caja
Cuadro 10-b
Células : rentabilidad y flujo de caja
Cuadro 10-c
Obleas : rentabilidad y flujo de caja
La rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra se determinó expresando el beneficio neto antes de impuestos obtenido en las ventas del producto similar a clientes no vinculados de la Unión como porcentaje del volumen de negocios de estas ventas .
Durante el período considerado , la rentabilidad en relación con el producto similar disminuyó de forma acusada y arrojó pérdidas .
Cayó en 11 puntos porcentuales en el caso de los módulos , en 49 puntos en el caso de las células y en 63 en el caso de las obleas .
La rentabilidad del producto similar aumentó entre 2009 y 2010 , pero después disminuyó de forma significativa en 2011 , cuando la industria de la Unión registró pérdidas , y todavía decreció más en el PI .
Las pérdidas fueron especialmente importantes en el caso de las células y las obleas .
El declive del flujo de caja en el caso de las células y las obleas fue más acusado que en el caso de los módulos y alcanzó niveles significativamente negativos durante el PI .
Por lo tanto , el flujo de caja del producto similar disminuyó durante el período considerado .
Las cifras que figuran a continuación representan la evolución de las inversiones y el rendimiento de las inversiones de los productores de la Unión incluidos en la muestra en relación con el mercado total durante el período considerado :
Cuadro 11-a
Módulos : inversiones y rendimiento de las inversiones
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
Cuadro 11-b
Células : inversiones y rendimiento de las inversiones
Cuadro 11-c
Obleas : inversiones y rendimiento de las inversiones
No obstante , durante el mismo período , la industria de la Unión redujo sus inversiones un 78 % en relación con las células y un 80 % en relación con las obleas ; las inversiones se efectuaron principalmente en I + D , así como en la mejora y el mantenimiento de la tecnología y los procesos de producción con vistas a mejorar la eficiencia .
Dado que la industria de la Unión no podía permitirse realizar inversiones adicionales con relación a las células y las obleas durante el período considerado , el nivel de inversiones durante el PI fue más bien bajo .
Como las inversiones se financiaban básicamente con el flujo de caja y préstamos intragrupo , el descenso del flujo de caja tuvo una repercusión inmediata en el nivel de las inversiones .
El rendimiento de la inversión se expresó como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de esta .
El rendimiento de la inversión siguió tendencias negativas similares a los demás indicadores de rendimiento financiero entre 2009 y el PI para los tres tipos de productos .
En el caso de las células y las obleas , si bien se registró un aumento en 2009 y 2010 , el rendimiento de la inversión disminuyó de forma significativa en 2011 , alcanzando niveles negativos .
En el caso de los módulos , el rendimiento de la inversión se situó en niveles negativos durante todo el período considerado , excepto en 2010 , cuando ascendió al 19 % .
En general , disminuyó durante el período considerado , con un – 17 % en el PI en el caso de las células , es decir un 1 % , si bien siguieron manteniéndose en niveles significativamente negativos , a saber -19 % .
Por lo que respecta a las obleas , el rendimiento de la inversión siguió una tendencia negativa constante , que llegó al – 7 % durante el PI .
El rendimiento global de la inversión para el producto similar siguió una tendencia negativa durante el período considerado .
Para analizar la capacidad de obtener capital se consideró el mercado total y se constató un deterioro constante de la capacidad de la industria de la Unión para generar efectivo para el producto similar y , por consiguiente , un debilitamiento de la situación financiera de la industria de la Unión .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de la situación de la industria de la Unión mostró una clara tendencia a la baja de los principales indicadores del perjuicio .
En el contexto de un aumento general del consumo , la producción global de módulos y células se incrementó en el período considerado .
Aunque el volumen de ventas aumentó , la cuota de mercado de la industria de la Unión se contrajo en el PI , debido al mayor aumento del consumo durante el período considerado .
El precio medio de venta registró un acusado descenso durante todo el período considerado , repercutiendo negativamente en todos los indicadores de rendimiento financiero , como rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de las inversiones y capacidad para obtener capital .
Durante el período considerado aumentó el volumen global de ventas de la industria de la Unión .
No obstante , este aumento fue acompañado de un impresionante descenso del precio medio de venta .
Durante el período considerado , las importaciones procedentes de China correspondientes a las partes interesadas aumentaron en términos de volumen y cuota de mercado .
Al mismo tiempo , los precios de importación registraron un descenso continuo , lo que socavó de forma significativa el precio medio de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Varias partes interesadas adujeron que la industria de la Unión y , en concreto , los productores de la Unión incluidos en la muestra habían obtenido buenos resultados .
Se alegó que la evolución de determinados indicadores de perjuicio , en particular el volumen de producción , la capacidad de producción , las ventas y el empleo y hasta la rentabilidad en el caso de algunos productores incluidos en la muestra , habían aumentado y no mostraban indicios de un perjuicio sustancial .
No confirmaron estas alegaciones los resultados de la investigación , que mostraron claras tendencias a la baja de muchos indicadores de perjuicio , relevantes para concluir que la industria de la Unión había sufrido un perjuicio sustancial .
Así parece confirmarlo la evolución durante y después del PI . En efecto , algunas empresas se han declarado insolventes o han cesado la producción de forma temporal o permanente .
A la luz de lo anterior , se concluyó de forma provisional que la industria de la Unión había sufrido un perjuicio sustancial a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
E. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión fue causado por las importaciones objeto de dumping originarias del país afectado .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber dañado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Una parte interesada alegó que las condiciones de mercado del producto afectado variaban entre Estados miembros , por lo que el análisis de la causalidad debía efectuarse para cada Estado miembro por separado .
El tamaño del mercado de los Estados miembros está determinado en alguna medida por los sistemas de apoyo nacionales .
La investigación reveló , sin embargo , que la demanda no depende exclusivamente de los sistemas de apoyo .
Dependiendo de la locación geográfica ( exposición solar ) y del precio de la electricidad en un lugar determinado , los paneles solares parecen haber alcanzado la paridad de la red , o haberse aproximado a ella , lo que significa que determinadas decisiones de inversión se toman independientemente de los sistemas de apoyo .
Por consiguiente , no puede establecerse que las condiciones del mercado dependan exclusivamente de los sistemas de apoyo , por lo que se rechazó esta alegación .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación demostró que las importaciones objeto de dumping procedentes de China se incrementaron drásticamente en el período considerado , registrando un aumento de los volúmenes superior al 300 % en relación con los módulos , del 482 % en relación con las células y del 648 % en relación con las obleas , como también lo hizo su cuota de mercado , que creció 17 puntos porcentuales en el caso de los módulos y de las células y 27 puntos en el caso de las obleas .
Quedó confirmado , por tanto , que el volumen de las importaciones y la cuota de mercado del producto afectado registraron un enorme aumento durante el período considerado .
Hubo una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
La investigación también estableció , como se menciona en el considerando 117 , que las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de la industria de la Unión durante el PI .
La investigación demostró que los precios de las importaciones objeto de dumping disminuyeron un 64 % en el caso de los módulos , un 42 % en el caso de las células y un 40 % en el caso de las obleas durante el período considerado y condujeron a un aumento de la subcotización .
Ante esta presión de los precios , la industria de la Unión emprendió un considerable esfuerzo para reducir los costes de producción .
A pesar de sus esfuerzos , los precios excepcionalmente bajos de las importaciones chinas forzaron a la industria de la Unión a bajar aún más sus precios de venta , que alcanzaron niveles no rentables .
Así pues , la rentabilidad de la industria de la Unión experimentó un drástico descenso durante el período considerado , llegando a registrarse pérdidas en el PI .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que la presencia de importaciones chinas y el aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión han tenido un papel decisivo en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , lo que se refleja especialmente en su difícil situación financiera y en el deterioro de la mayoría de los indicadores de perjuicio .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
El volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países durante el período considerado se incrementó un 19 % en relación con los módulos , pero la cuota de mercado disminuyó del 18,4 % al 6,8 % durante ese mismo período .
Taiwán es el segundo mayor exportador después de China .
El volumen de las importaciones de células procedentes de otros terceros países aumentó un 186 % durante el período considerado , lo que se tradujo en un incremento de la cuota de mercado , que pasó del 24 % en 2009 al 36 % en el PI .
Por lo que respecta a las células , Taiwán es el segundo mayor exportador después de China ; los volúmenes y las cuotas de mercado de sus importaciones sobrepasan con mucho los de las procedentes de otros terceros países , pero siguen estando por debajo de los de las procedentes de China .
El volumen de las importaciones de obleas procedentes de otros terceros países disminuyó un 19 % durante el período considerado , al igual que la cuota de mercado , que pasó del 13,4 % en 2009 al 8,5 % en el PI .
También aquí , Taiwán es el segundo mayor exportador de obleas después de China .
No obstante , los niveles de importación y la cuota de mercado de Taiwán no registraron incrementos significativos y se mantuvieron en niveles bajos durante el período considerado .
Los precios de importación de módulos , células y obleas procedentes de terceros países eran de promedio más altos que el precio unitario medio de las importaciones procedentes de China .
La información disponible sobre las importaciones procedentes de Taiwán indica que en el caso de los módulos y las obleas el precio medio de importación era más alto que el precio medio de importación de China , mientras que en el caso de las células estaba en el mismo rango que el precio medio de importación de China .
No obstante , al no disponerse de información detallada de precios por tipos de productos , únicamente cabe utilizar la comparación de precios a partir de las medias como indicación , sin que sea posible extraer de ahí conclusiones firmes .
Durante todo el período considerado aumentó permanentemente el volumen de las importaciones de células procedentes de Taiwán , que consiguieron así una mejora de su cuota de mercado de unos 14 puntos porcentuales .
No obstante , para el producto investigado en su conjunto , a pesar del incremento de la cuota de mercado , los volúmenes fueron más bajos que los de China y los niveles de precio en general más altos , excepto para las células durante el PI .
Sobre esta base y teniendo en cuenta , en particular , los volúmenes y las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países , así como sus niveles de precio , que por término medio son similares o superiores a los de la industria de la Unión , cabe concluir provisionalmente que las importaciones procedentes de terceros países no rompen el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Cuadro 12
Importaciones y cuotas de mercado de otros terceros países
Módulos
Volumen de las importaciones procedentes de los demás terceros países ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de los demás terceros países
Precio medio de importación ( EUR / kW )
Volumen de las importaciones procedentes de Taiwán ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Taiwán 1,2 %
Volumen de las importaciones procedentes de los Estados Unidos ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de los Estados Unidos
Volumen de las importaciones procedentes del resto de Asia ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del resto de Asia
Volumen de las importaciones procedentes del resto del mundo ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del resto del mundo
Células
Volumen de las importaciones procedentes de Japón ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Japón
Volumen de las importaciones procedentes del resto del mundo ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del resto del mundo
Obleas
Evolución del consumo de la Unión
Como se ha indicado en el considerando 108 , el consumo de la Unión aumentó un 221 % en el caso de los módulos , un 87 % en el caso de las células y un 29 % en el caso de las obleas durante el período considerado .
Paralelamente , la cuota de mercado de China registró un drástico aumento hasta 2011 y después se mantuvo estable en un nivel significativamente alto durante el PI , cuando el consumo descendió .
Por tanto , visto que , a pesar de la disminución del consumo de la Unión durante el PI , las importaciones objeto de dumping procedentes de China mantuvieron su cuota de mercado ( módulos ) o la aumentaron ( células y obleas ) en detrimento de la industria de la Unión durante el período considerado , no puede concluirse que esa disminución del consumo fuera de tal entidad que llegase a romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Basándose en la información disponible es difícil establecer hasta qué punto la demanda está impulsada por los sistemas de apoyo de los Estados miembros .
Desde luego , como se señala en el considerando 171 , existe una diversidad de sistemas de apoyo y la interacción entre estos y la demanda es muy compleja , por lo que resulta difícil cuantificar su impacto .
Con todo , las pruebas disponibles indican asimismo que aun sin sistemas de apoyo seguirá habiendo demanda de energía solar y que incluso crecerá a lo largo del tiempo , acaso a menores niveles que los alcanzados con ellos .
En este contexto , varias partes argumentaron que se ha alcanzado , o está a punto de alcanzarse en algunas regiones de la Unión , la « paridad de la red » ( es decir , el punto en el que el coste de producción de energía solar es igual al de producción de energía convencional ) .
Tales alegaciones no han podido ser confirmadas hasta ahora por la investigación , por lo que serán objeto de una investigación más profunda .
Las tarifas reguladas como ejemplo principal de sistema de apoyo
Varias partes interesadas alegaron que la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión residía en las reducciones de las tarifas reguladas ( « TR » ) aplicadas por los Estados miembros .
Esos recortes habrían conducido , supuestamente , a una disminución de las instalaciones solares y a una reducción de la demanda del producto investigado en el mercado de la Unión causando así un perjuicio sustancial a la industria de la Unión .
Para apoyar la generación de energías renovables , los Estados miembros han introducido sistemas de tarifas reguladas ( TR ) , sistemas de cupo con certificados verdes que se venden en el mercado , ayudas a la inversión e incentivos fiscales .
En algunos Estados miembros se concede también apoyo de los Fondos Estructurales de la UE .
Las TR constituyen un instrumento de apoyo financiero para el cumplimiento de los objetivos nacionales obligatorios en materia de uso de energías renovables que se prescriben en la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables .
El nivel de apoyo y el modo de funcionamiento de las TR varían de unos Estados miembros a otros .
Mediante las TR , los operadores de la red están obligados a comprar energía solar a precios que garanticen a los productores ( normalmente , los propietarios de las instalaciones solares ) la recuperación de los costes y la obtención de unas tasas de rendimiento razonables .
Las TR , como los demás sistemas de apoyo , están además sujetas en la mayoría de los casos al control de las ayudas estatales de conformidad con los artículos 107 y 108 del TFUE , que garantizan la ausencia de sobrecompensación para los productores de electricidad
Por encima de las diferencias nacionales , pueden observarse tres fenómenos en la evolución de las TR en la Unión : i ) la reducción de las TR , ii ) la suspensión del sistema de las TR en su conjunto ( España ) , y iii ) la introducción , a escala de los Estados miembros , de umbrales de capacidad ( « umbrales » ) para las instalaciones susceptibles de financiación y de umbrales generales de nueva capacidad instalada cada año con apoyo .
Aparentemente los umbrales se introdujeron sobre todo en 2012 y , por consiguiente , lo más probable es que no tuvieran ningún efecto sobre el consumo durante el PI .
Así pues , el análisis se centró en las recientes suspensiones de las TR en España y en sus reducciones en la mayoría de los Estados miembros .
Se analizó si esta circunstancia había repercutido en la demanda en el mercado de la Unión y si podía haber provocado el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión .
Se consideró que la repercusión de la evolución de las TR en la demanda de módulos era representativa también de la situación con relación a las células y las obleas .
En efecto , dado que las células y las obleas son indispensables para la producción de los módulos y no se utilizan en otros procesos de producción , un descenso en la demanda de módulos desencadena automáticamente un descenso en la demanda de células y obleas .
Si bien la investigación confirmó el nexo entre la evolución de las TR y el consumo , estableció que el descenso del consumo entre 2011 y el PI no contribuye a romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión , tal como se ha descrito en detalle en el considerando 163 .
En efecto , la investigación demostró que , mientras la situación de la industria de la Unión se había deteriorado , los productores exportadores fueron capaces de mantener sus elevadas cuotas de mercado en relación con los módulos ( 80 % ) e incluso incrementarlas ligeramente en relación con las células ( del 22 % en 2011 al 25 % durante el PI ) y las obleas ( del 32 % en 2011 al 33 % durante el PI ) .
Además , cabe señalar que el precio medio de los módulos cargado por la industria de la Unión cayó un 53 % durante el período considerado , principalmente debido al significativo incremento de las importaciones objeto de dumping y a la importante presión sobre los precios que ejercieron en el mercado de la Unión .
Por tanto , la pérdida de rentabilidad sufrida por la industria de la Unión no puede atribuirse primordialmente a los recortes de las TR .
Por tanto , se reconoce que la demanda de energía solar generada por los sistemas de TR y las recientes suspensiones ( por ejemplo , en España ) y reducciones de estos sistemas en otros Estados miembros redujeron el consumo del producto sometido a la presente investigación durante el PI , contribuyendo así posiblemente al perjuicio de la industria de la Unión .
Con todo , la disminución del consumo durante el PI no fue suficiente como para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Varias partes interesadas argumentaron que los recortes de las TR restaron atractivo a las oportunidades de inversión solar y redujeron así la demanda del producto afectado en la Unión .
Aunque la investigación demostró la existencia de un vínculo entre el nivel de las TR y el nivel de las inversiones en la industria solar , también puso de manifiesto que esta dependencia es menor en las regiones con elevada exposición solar , en las que la producción de energía solar es más eficiente , y en las regiones en las que el precio de la electricidad es elevado .
De hecho , mostró que , a pesar de la suspensión del sistema de TR , se sigue invirtiendo ( por ejemplo , en España ) .
Además , la investigación demostró que las oportunidades de inversión en energía solar seguían siendo atractivas incluso con unas TR más bajas .
Habida cuenta de lo que antecede , no se puede concluir claramente que los recortes de las TR hicieran las inversiones solares poco atractivas para los inversores y contribuyeran así al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Una parte interesada argumentó que el descenso de las TR forzó a los productores de la Unión a bajar sus precios para mantener el interés de los inversores en la energía fotovoltaica y seguir desarrollando la demanda y el crecimiento .
Por las razones expuestas , se rechazó este argumento .
En resumen , las TR fueron un factor importante para el desarrollo del mercado fotovoltaico en la Unión y su existencia influyó en la evolución del consumo del producto investigado .
Otras ayudas financieras concedidas a la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión se debió a un descenso de las ayudas financieras concedidas a la misma .
En apoyo de esta alegación , se aportó información sobre las subvenciones concedidas a uno de los productores de la Unión antes del período considerado ( entre 2003 y 2006 ) .
Las pruebas aportadas no pusieron de manifiesto la existencia de ningún nexo entre el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión y cualquier supuesta subvención recibida por uno de los productores de la Unión durante el período anterior al considerado .
Además , al tratarse de una información de fecha anterior al período considerado , resulta irrelevante .
Por tanto , no se pudo establecer ningún nexo entre cualquier supuesta subvención recibida por la industria de la Unión y el perjuicio sustancial sufrido .
Por ello , la alegación fue rechazada .
Exceso de capacidad
Se alegó que el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión se debió a un exceso de capacidad en el mercado de la Unión y en el mercado en general .
Se adujo también que el exceso de capacidad del mercado mundial había conducido a la consolidación de la industria de la Unión que está teniendo lugar y que cualquier perjuicio sufrido era consecuencia de un exceso de instalaciones de producción .
Más aún , varias partes interesadas alegaron que el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión estaba vinculado a una sobreexpansión autoinfligida de la capacidad de la industria de la UE .
En cambio , otras partes interesadas argumentaron que ese perjuicio se debió a la no realización por la industria de la Unión de las inversiones necesarias para la creación de capacidad .
Si bien la industria de la Unión aumentó de hecho su capacidad de producción , el volumen de producción total no cubría los crecientes niveles de consumo del mercado de la Unión durante el período considerado .
Así pues , el aumento de la capacidad de producción fue razonable y siguió la evolución del mercado , es decir , el aumento del consumo .
Por consiguiente , no puede considerarse una causa del perjuicio sufrido .
Del mismo modo , sobre esta base , el argumento de que la industria de la Unión no invirtió en la expansión de la capacidad no se confirmó durante la investigación .
Al contrario , como se ha mencionado antes , durante todo el período considerado , la industria de la Unión aumentó su capacidad de forma progresiva y dispuso de un exceso de capacidad , lo que indica que era capaz de atender la demanda adicional .
Así pues , hubo de rechazarse esta alegación .
Algunas partes interesadas adujeron que todos los operadores del mercado , incluidos los de los sectores ascendentes y descendentes , se encontraban en una situación difícil debido al exceso de capacidad del mercado mundial y al resultante cambio del mercado .
A este respecto , se argumentó que el producto investigado se había convertido en una materia prima , cuyos precios no podían fijar ya los productores individuales , sino que estaban sometidos a la demanda y la oferta mundiales .
Se alegó que fue esta situación la causa del perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión , y no las importaciones objeto de dumping .
La investigación confirmó la existencia de un exceso de capacidad en el mercado mundial , originada principalmente en China .
Por lo que se refiere al cambio del mercado que supuestamente había convertido el producto investigado en una materia prima , eso no justificaría un comportamiento desleal en materia de precios ni unas prácticas comerciales desleales .
A este respecto , hay que señalar que la industria de la Unión lleva produciendo y vendiendo el producto investigado más de veinte años , mientras que la industria china del producto afectado no se desarrolló hasta tiempos recientes ( aproximadamente a mediados del pasado decenio ) , atraída sobre todo por las tarifas reguladas y por otros incentivos políticos de la Unión y el consiguiente aumento de la demanda .
Repercusión de los precios de la materia prima
Varias partes interesadas alegaron que el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión estaba vinculado a la evolución de los precios del polisilicio , la principal materia prima para la producción de obleas .
Se argumentó que la industria de la Unión había celebrado contratos de suministro a largo plazo y a precio fijo , lo que le impidió beneficiarse de la disminución de precio del polisilicio durante el período considerado .
La investigación demostró que , aunque la industria de la Unión había celebrado contratos de suministro de polisilicio a largo plazo , en la mayoría de los casos se habían renegociado las condiciones para tener en cuenta la evolución del precio del polisilicio , de forma que los precios de contrato alcanzaron niveles próximos a los precios del mercado al contado y en ocasiones incluso más bajos .
Por estas razones , se concluyó que , aunque es posible que algunos productores concretos de la Unión se vieran afectados por los contratos a largo plazo de suministro de polisilicio , la industria de la Unión , en su conjunto , no sufrió a causa de esos contratos y pudo beneficiarse plenamente del descenso de precio del polisilicio .
Por tanto , no se consideró que los contratos a largo plazo contribuyeran al perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión .
Perjuicio autoinfligido : repercusión de la automatización , las dimensiones , las economías de escala , la consolidación , la innovación y la rentabilidad
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió al alto grado de automatización del proceso de producción .
Se argumentó que los productores a pequeña escala se encontraban en desventaja respecto a los grandes productores integrados verticalmente y que , por tanto , no podía atribuirse a las importaciones objeto de dumping ningún perjuicio que hubieran sufrido .
En este contexto , se argumentó asimismo que la industria de la Unión era , en general , de pequeño tamaño y , por tanto , no podía beneficiarse de las economías de escala .
La investigación demostró que también los productores a pequeña escala del mercado de la Unión tenían altamente automatizados sus procesos de producción , lo que influía de forma positiva en sus costes de producción .
Muchos productores de la Unión estaban especializados en una parte del proceso de producción ( obleas , células o módulos ) y , mediante la especialización , aumentaban su competitividad para el tipo concreto de producto que fabricaban .
Por tanto , hubo de rechazarse el argumento de que el alto grado de automatización había causado el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Algunas partes interesadas alegaron que la presión sobre los precios había conducido a la consolidación de la industria de la Unión , que era precisamente la causa del perjuicio sustancial sufrido por esta .
No obstante , la investigación demostró que la consolidación fue más bien consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
Además , esas partes no aportaron ninguna prueba de en qué medida el proceso de consolidación había sido la causa del perjuicio sufrido .
Se alegó asimismo que la falta de integración vertical de la industria de la Unión había sido la causa del perjuicio sufrido .
En general , en unas condiciones de mercado normales , los productores integrados verticalmente tendrían más seguridad en su cadena de suministro .
No obstante , la investigación demostró que la industria de la Unión que estaba integrada verticalmente no había podido aprovechar plenamente esta ventaja debido a la presión extremadamente alta sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping .
Más aún , la industria de la Unión , incluidos los productores integrados verticalmente , no había podido aprovechar plenamente los altos índices de utilización de la capacidad para obtener economías de escala debido precisamente a las importaciones objeto de dumping .
Además , la investigación no puso de manifiesto la existencia de ninguna correlación entre integración vertical y mejores índices de rentabilidad , al haberse alterado esta correlación por la elevada presión sobre los precios .
Algunas partes interesadas argumentaron que la industria de la Unión había mostrado carencias en la innovación técnica , así como en inversiones en nueva tecnología .
No obstante , la investigación no halló ninguna prueba objetiva que confirmara tales alegaciones .
Al contrario , demostró que la mayoría de las inversiones efectuadas por la industria de la Unión se destinaron a nueva maquinaria y a I + D y que no había diferencias tecnológicas significativas entre los productos de distintas partes del mundo .
Una parte interesada alegó que el perjuicio sustancial sufrido se debió a la mala ejecución de proyectos ( proyectos fracasados ) .
Hay que señalar al respecto que esta alegación no fue fundamentada .
Además , cualquier proyecto fracasado podría considerarse más bien consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
Por lo tanto , hubo que rechazar la alegación .
Algunas partes interesadas alegaron que la industria de la Unión no había sido capaz de racionalizar sus costes a tiempo para responder a la evolución del mercado mundial .
Otras adujeron que los costes laborales y generales eran más altos en la Unión que en China .
La investigación mostró que el coste de producción de la industria de la Unión disminuyó constantemente durante el período considerado , excepto en el caso de las obleas , que disminuyó en 2010 pero aumentó en 2011 y luego en el PI hasta alcanzar niveles ligeramente superiores a los registrados al principio del período considerado ( véase el considerando 138 ) .
La productividad aumentó en el caso de los módulos y las células , pero disminuyó en el de las obleas .
Como se ha mencionado antes , debido al repentino aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China y a la importante presión que estas ejercieron sobre los precios en el mercado de la Unión , la industria de la Unión no pudo beneficiarse de las reducciones de coste .
Cabe señalar que , en relación con las materias primas ( polisilicio ) y la maquinaria empleada , los productores exportadores de China no disfrutaban de ninguna ventaja comparativa , ya que ambas se importaban mayoritariamente de la Unión .
En relación con los costes laborales y generales , se señaló que representaban de promedio menos del 10 % del coste total de un módulo en el PI , por lo que se consideró que no habían desempeñado un papel significativo .
Es más , se alegó que algunos productores de la Unión adquirían obleas , células y / o módulos del país afectado y revendían esos productos en el mercado de la Unión como si fueran propios .
La investigación demostró que las importaciones del producto afectado procedentes de la industria de la Unión eran de naturaleza complementaria y limitadas en volumen en comparación con la producción de la Unión y , por tanto , no se consideró que pudieran romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por tanto , para afrontar la tendencia a la baja de los precios de las importaciones procedentes de China , la industria de la Unión tuvo que realizar grandes esfuerzos para racionalizar sus costes de producción .
A pesar de ello , la racionalización de los costes no pudo reflejarse en el precio de venta debido a la significativa subcotización ejercida por las importaciones objeto de dumping .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar todos los argumentos anteriormente mencionados .
Competencia de productos fotovoltaicos de capa fina y otras tecnologías fotovoltaicas
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la competencia de productos fotovoltaicos de capa fina y de otras tecnologías fotovoltaicas , que son intercambiables y tienen el mismo uso final .
La investigación demostró que los productos fotovoltaicos de capa fina se producen con otras materias primas y no utilizan obleas de silicio cristalino .
En general , presentan una eficiencia de conversión mucho más baja y una tensión de salida menor que los módulos de silicio cristalino .
Como consecuencia , no pueden usarse en zonas restringidas , como las azoteas , es decir , no son totalmente intercambiables con el producto afectado .
De ahí que , aunque pueda haber alguna competencia entre los productos de capa fina y el producto afectado , esa competencia se considere marginal .
Por tanto , la investigación no encontró ninguna conexión entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y la competencia de productos fotovoltaicos de capa fina y otras tecnologías fotovoltaicas .
La crisis financiera y sus efectos
Se alegó que la crisis financiera y la recesión económica habían tenido un efecto negativo en el acceso a la financiación por parte de la industria de la Unión y habían sido la causa del perjuicio sufrido por esta .
La capacidad de la industria de la Unión para obtener capital disminuyó de forma significativa durante el período considerado .
Como la industria solar es intensiva en capital , la capacidad para obtenerlo es crucial .
La recesión económica tuvo un impacto indudable en la situación de la industria de la Unión .
No obstante , la investigación demostró que , a pesar del crecimiento del mercado de la Unión entre 2009 y 2011 , la situación de la industria de la Unión se deterioró debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de China , que subcotizaron fuertemente los precios de venta de la industria de la Unión .
Por consiguiente , se concluyó que los efectos potenciales de la crisis financiera se agravaron por el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China y que el carácter limitado del acceso a la financiación se debió en gran parte al clima negativo del mercado , a la situación y a las perspectivas de la industria de la Unión como consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
Así pues , aunque la crisis financiera tuvo un cierto efecto en la situación de la industria de la Unión , no pudo romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por dicha industria .
Por tanto , se rechazó la alegación presentada .
Exportaciones de la industria de la Unión
Varias partes interesadas alegaron que las ventas de exportación de la industria de la Unión disminuyeron de forma significativa durante el período considerado y , en especial , entre 2009 y 2011 en el caso de los módulos , y entre 2009 y el primer trimestre de 2012 en el caso de las células , y que este fue el motivo del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
En todo caso , como se muestra en el cuadro que sigue , los volúmenes de exportación de módulos siguieron siendo significativos a pesar de un ligero descenso en el PI y los niveles medios de precios durante el PI estuvieron por encima de los costes medios de los módulos durante todo el período considerado .
Por consiguiente , no pudo ser esta la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
En el caso de las células , el volumen de las exportaciones solo representó el 12 % del volumen total de la producción de células .
Por tanto , a pesar de los bajos precios durante el PI , estos solo pudieron tener un efecto limitado en la situación de la industria de la Unión .
Por último , por lo que respecta a las obleas , las exportaciones representaron en torno al 24 % del volumen total de producción y , al igual que en el caso anterior , a pesar de los bajos precios de exportación durante el PI , estos solo pudieron tener un efecto limitado en la situación de la industria de la Unión .
Deben rechazarse , por tanto , los argumentos al respecto .
Cuadro 13-a
Volumen de exportaciones de módulos ( en MW )
Precio medio de exportación ( EUR / kW )
Cuadro 13-b
Volumen de exportaciones de células ( en MW )
Cuadro 13-c
Volumen de exportaciones de obleas ( en MW )
Por estas razones , se concluyó que la repercusión de los resultados de exportación de la industria de la Unión no fue tal que contribuyera al perjuicio sustancial sufrido por esta .
Por lo tanto , se desestimaron los argumentos de las partes en este sentido .
Descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión Europea
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió al descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión y que la perspectiva de un aumento de la producción de gas barato en la Unión había reducido las inversiones públicas y privadas en proyectos de energías renovables .
La investigación demostró que el consumo del producto investigado aumentó de forma sustancial durante todo el período considerado , como ya se ha mencionado en el considerando 108 .
Además , la investigación no halló ninguna prueba objetiva de que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debiera al descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión Europea .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
El Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea ( RCDE )
La misma parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a las bajas inversiones en producción de energía solar resultantes de los bajos precios de mercado de los derechos de emisión de CO2 del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea .
No obstante , no se facilitó ninguna prueba y la investigación no sacó a la luz hechos que confirmaran estas alegaciones .
Al contrario , demostró que el consumo del producto investigado aumentó de forma considerable durante el período considerado .
Decisiones de gestión
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sustancial sufrido por al menos uno de los productores de la Unión se había debido a decisiones de gestión desacertadas .
Estas alegaciones se basaban en las cuentas anuales y en la información contenida en una carta enviada por un accionista de la empresa a los demás accionistas .
Ninguna información del expediente demostró que las decisiones de gestión de la empresa en cuestión fueran inusuales o imprudentes o tuvieran repercusión alguna sobre toda la industria de la Unión .
Por lo tanto , se rechazaron los argumentos en este sentido .
Otras políticas gubernamentales
Una parte interesada alegó que el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión había sido causado por otras políticas gubernamentales , como las políticas en materia de energías renovables , las políticas encaminadas a estimular la innovación , las políticas de reducción de los trámites burocráticos , las políticas de facilitación del comercio y las normativas de acceso a la red eléctrica , ya que esas políticas beneficiaban a los productores exportadores .
Sin embargo , aunque es cierto que algunas de las políticas citadas podían facilitar las importaciones procedentes de otros terceros países y el crecimiento global de la industria solar , también beneficiaban a la industria de la Unión .
Además , no significaban que las importaciones en la Unión debieran hacerse a precios de dumping perjudiciales .
Conclusión sobre la causalidad
La investigación puso de manifiesto la existencia de un nexo causal entre el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Se analizaron otras posibles causas de perjuicio , como las importaciones procedentes de otros terceros países , el consumo , las tarifas reguladas , otros apoyos financieros concedidos a la industria de la Unión , el exceso de capacidad , la repercusión de los precios de la materia prima , el perjuicio autoinfligido , la competencia de los productos de capa fina , la crisis financiera y sus efectos , los resultados de exportación de la industria de la Unión , el descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión Europea , las decisiones de gestión , el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea y otras políticas gubernamentales , y no pareció que la naturaleza de ninguna de esas causas pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión .
Este análisis , en el que se distinguió debidamente entre , por un lado , los efectos que todos los factores conocidos tuvieron en la situación de la industria de la Unión y , por otro , los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , condujo a la conclusión provisional de que había un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión durante el período de investigación .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas provisionales en este caso concreto no beneficiaría el interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , las empresas de los mercados ascendentes y descendentes del sector fotovoltaico , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Tras el inicio de la investigación , se dieron a conocer unos 150 operadores .
Se enviaron cuestionarios específicos a los importadores no vinculados , a los operadores en sentido ascendente ( incluidos los productores de materia prima y los proveedores de equipos de producción del producto investigado ) , a los operadores en sentido descendente ( incluidos los promotores de proyectos y los instaladores ) y a la BEUC ( organización de consumidores ) .
Tres asociaciones que representaban a varios operadores del sector fotovoltaico ( industria de la Unión , operadores ascendentes y descendentes ) presentaron información .
Interés de la industria de la Unión
Durante el PI , la industria de la Unión empleaba directamente a unas 25000 personas en los ámbitos de la producción y la venta del producto similar .
La investigación demostró que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado durante el período de investigación .
Hay que recordar que varios indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , los indicadores del perjuicio relacionados con los resultados financieros de los productores de la Unión que cooperaron , como son la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , se vieron seriamente afectados .
De hecho , los productores de módulos , células y obleas de la Unión registraron pérdidas en 2011 y durante el PI .
En consecuencia , varios productores de la Unión se vieron obligados a cerrar sus instalaciones de producción , mientras que otros tuvieron que afrontar procedimientos de insolvencia .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más .
Se prevé que el establecimiento de derechos antidumping provisionales restablezca unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la misma adaptar los precios del producto similar de modo que reflejen los costes de producción y mejorar así su rentabilidad .
También es previsible que gracias a la imposición de medidas provisionales , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado , con un efecto positivo en su situación financiera en general .
Además , podría mejorar su acceso al capital e invertir más en I + D e innovación en el mercado fotovoltaico .
Por último , la investigación también señaló una posible reanudación de la actividad empresarial de los productores de la Unión que se vieron obligados a cesar la producción debido a la presión de las importaciones chinas .
En general , con este escenario , no solo se asegurarían los 25000 puestos de trabajo existentes en la industria de la Unión ( durante el PI ) , sino que sería razonable prever una nueva expansión de la producción y un crecimiento del empleo .
De no imponer medidas , se esperan más pérdidas de cuota de mercado y un nuevo deterioro de la rentabilidad de la industria de la Unión .
Esto daría lugar a una situación insostenible a corto y medio plazo .
En consecuencia , además del gran número de productores de la Unión que ya se han visto obligados a abandonar el mercado , como se ha descrito en el considerando 157 , otros productores podrían enfrentarse a procedimientos de insolvencia , lo que podría conducir a corto o medio plazo a una probable desaparición de la industria de la Unión , con un importante impacto negativo sobre los puestos de trabajo existentes .
Por lo tanto , se concluyó provisionalmente que el establecimiento de derechos antidumping redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados
Como se ha señalado en el considerando 12 , solo uno de los tres importadores incluidos en la muestra tenía como actividad principal el comercio del producto afectado .
Se invocó el argumento de que la imposición de medidas sobre el producto afectado repercutiría de forma negativa en la actividad comercial de los importadores .
En primer lugar , el establecimiento de derechos no debería tener como resultado la eliminación de todas las importaciones procedentes de China .
En segundo lugar , aunque cabe esperar que la imposición de medidas tenga un efecto negativo sobre la situación financiera de los importadores que solo importan de China , dado el probable aumento de las importaciones procedentes de otros terceros países , los importadores que se abastecen en distintos países podrían modificar sus fuentes de abastecimiento .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que el establecimiento de medidas en los niveles propuestos puede tener alguna incidencia negativa en la situación de los importadores no vinculados del producto afectado .
Interés de los operadores en sentido ascendente
La actividad principal de los operadores en sentido ascendente es la producción de la materia prima y la producción e ingeniería de los equipos de fabricación del producto investigado .
En general , durante el PI , la actividad relacionada con el producto investigado de los ocho operadores en sentido ascendente que cooperaron correspondió a porcentajes variados de la actividad total y solo en el caso de una empresa que cooperó ascendió al 100 % de su negocio , mientras que en el caso de las demás osciló entre el 6 % y el 80 % .
De promedio , la actividad relacionada con el producto afectado representó , en el PI , en torno al 41 % de la actividad total de los operadores en sentido ascendente que cooperaron .
En términos de empleo , los ocho operadores en sentido ascendente que cooperaron emplearon en el PI a unas 4200 personas .
La rentabilidad varió de un segmento a otro y de una empresa a otra y osciló entre altas tasas y una rentabilidad ligeramente negativa .
La investigación demostró que los operadores con una rentabilidad negativa fueron víctimas de la deteriorada situación de la industria de la Unión , ya que algunos de los clientes que perdieron eran productores de la Unión del producto investigado , y de la disminución del consumo .
Los operadores en sentido ascendente de la Unión vendieron en la Unión , China y otros terceros países .
En el PI , el reparto de las ventas fue , de promedio , el siguiente : en torno al 20 % en la Unión , prácticamente del 50 % en China y en torno al 30 % en otros terceros países .
Algunas partes del sector ascendente alegaron que la imposición de medidas antidumping afectaría a su actividad comercial de forma negativa , ya que China era su principal mercado de exportación .
Se argumentó que el establecimiento de derechos conduciría a una seria reducción de las importaciones en la Unión del producto afectado procedentes de China y , como resultado , China limitaría sus importaciones de polisilicio y equipos de producción procedentes de la Unión .
Como consecuencia , los operadores en sentido ascendente de la Unión se verían supuestamente obligados a reducir su actividad comercial y , por tanto , el empleo .
Cabe señalar en primer lugar que el objetivo del derecho no es eliminar las importaciones chinas del producto afectado , sino restablecer unas condiciones de competencia justas .
Así , las importaciones chinas deberían seguir abasteciendo el mercado de la Unión en cierto grado , pero a precios leales .
Además , la investigación demostró que los operadores en sentido ascendente de la Unión están presentes en distintos mercados nacionales de todo el mundo y , por tanto , no dependen de forma exclusiva de las exportaciones a China .
Por tanto , es razonable asumir que , en el mercado fotovoltaico mundial , los operadores en sentido ascendente de la Unión probablemente puedan compensar una posible disminución de las exportaciones a China con exportaciones a otros mercados , que , de acuerdo con los estudios de mercado disponibles para el público , se espera que crezcan .
En cualquier caso , el mercado fotovoltaico chino se enfrenta ya a un exceso significativo de capacidad de producción y , por tanto , es dudoso que los productores de maquinaria de la Unión puedan vender muchos más equipos de fabricación a corto y medio plazo .
En vista de lo anterior , se llega provisionalmente a la conclusión de que el efecto de los derechos antidumping sobre los productores de maquinaria no puede ser significativo , mientras que el efecto sobre el suministrador de materia prima podría ser negativo a corto plazo debido a la posible reducción de sus ventas a China .
Interés de los operadores en sentido descendente
Los operadores en sentido descendente actúan principalmente en los ámbitos del desarrollo de proyectos , el marketing y las comunicaciones y las instalaciones fotovoltaicas .
Si bien se recibieron trece respuestas al cuestionario de operadores en sentido descendente , solo siete estaban suficientemente completas y permitían una evaluación significativa .
Se hicieron dos visitas de verificación , relativas al desarrollo de proyectos y las instalaciones de energía fotovoltaica .
Al analizar las respuestas al cuestionario recibidas de los 36 importadores no vinculados que cooperaron , resultó que varios de ellos podían ser considerados realmente como operadores en sentido descendente , ya que tenían como actividad principal la instalación .
Esta cuestión será examinada más a fondo en el curso de la investigación .
En general , la actividad de los operadores en sentido descendente en relación con el producto investigado presenta variaciones en porcentaje de su actividad total .
De promedio , representó el 41 % durante el PI .
Se invocó el argumento de que las medidas antidumping no redundaban en el interés de la Unión porque incrementarían el precio de los módulos , lo que disuadiría a los usuarios y consumidores finales de realizar instalaciones .
Por consiguiente , los operadores en sentido descendente tendrían muchos menos pedidos y se verían obligados a reducir su actividad comercial .
Esta evaluación se basaba en un estudio de Prognos sobre las posibles pérdidas de puestos de trabajo que se presentó durante la investigación .
Dicho estudio prevé que , de imponerse derechos , peligrarían la gran mayoría de los puestos de trabajo del mercado fotovoltaico de la Unión .
El estudio utiliza una estimación de la Asociación Europea de la Industria Fotovoltaica ( EPIA ) , según la cual el número total de puestos de trabajo directos en 2011 en todas las fases del mercado de la energía fotovoltaica de la Unión , incluidos los productores , importadores y operadores en sentido ascendente y descendente , era de 265000 .
Tomando como punto de partida tal estimación del empleo directo , el estudio de Prognos concluyó que , de esos 265000 puestos de trabajo , se perderían hasta 242000 en tres años , dependiendo del nivel de los derechos antidumping .
La mayoría de las pérdidas de puestos se producirían supuestamente en el mercado descendente , que en 2011 , según Prognos , empleaba a unas 220000 personas .
La investigación no confirmó la situación anterior y señaló que el número de empleos directos que había en el mercado fotovoltaico de la Unión en 2011 , durante el PI y en 2012 era mucho menor .
Para empezar , la investigación planteó dudas sobre la exactitud del número total de puestos de trabajo directos estimados por la asociación europea de la energía fotovoltaica .
En particular , en la visita de verificación a la EPIA se observó que los datos subyacentes que habían llevado a estimar esa cifra de 265000 puestos eran imprecisos y no permitían llegar a tal conclusión .
De hecho , la información obtenida en la visita indica que la estimación de esa cifra de empleo directo en 2011 podía tener un margen de error de hasta el 20 % .
Además , incluía el empleo en otros países europeos no pertenecientes a la Unión , así como el empleo relacionado con el producto de capa fina , que queda fuera del ámbito de la presente investigación .
A pesar de estas dudas , aunque se use la estimación original del empleo para analizar el efecto de las medidas , deben hacerse las observaciones que siguen .
La estimación corresponde al empleo en la industria fotovoltaica europea en 2011 , por lo que se correlaciona con el elevado número de instalaciones fotovoltaicas en la UE en ese año ( aproximadamente 20 GW ) .
Es razonable suponer que , dada la reducción del número de instalaciones , unos 17,5 GW en el PI y 15 GW en 2012 , disminuyó en consecuencia el número de puestos de trabajo , en especial en los operadores en sentido descendente , que está relacionado de forma directa con el nivel de instalaciones .
A este respecto , la prensa especializada de difusión pública indicó que en Alemania , el mayor mercado nacional , entre 2011 y 2012 el empleo en el sector fotovoltaico pasó de 128000 a 100000 puestos de trabajo , incluidos los correspondientes a los productores .
Además , la investigación arrojó serias dudas de que esos datos incluyeran solo puestos de trabajo a tiempo completo y consagrados únicamente a la industria fotovoltaica .
Y , en efecto , reveló que , en especial en el mercado descendente ( instalaciones ) , la actividad fotovoltaica solo constituye por lo general una parte de una actividad comercial mucho más amplia , que se centra en las instalaciones eléctricas y de calefacción , la fontanería , etc.
A la vista de lo anterior , es probable que la imposición de medidas conduzca a un aumento de los precios del producto investigado en la Unión , lo que posiblemente genere menos instalaciones fotovoltaicas a corto plazo .
En cualquier caso , el empleo en este sector del mercado solo puede verse afectado negativamente de forma limitada , por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , al menos entre algunos de los instaladores , la actividad relacionada con la industria fotovoltaica solo constituye una parte de su actividad principal y además es estacional .
Los instaladores , por tanto , deben ser capaces de realizar otras actividades en caso de reducción de la demanda de instalaciones fotovoltaicas .
Al ser legalmente vinculantes en los Estados miembros los objetivos relativos a las energía renovables y a la eficiencia energética convenidos a escala de la UE , es de esperar que la reducción de la demanda de instalaciones solares se traduzca en un aumento de la demanda de otras formas de electricidad de origen renovable y de eficiencia energética .
Muchos de los empleados de los operadores en sentido descendente tienen probablemente las cualificaciones necesarias para beneficiarse del aumento de la demanda en estos sectores vecinos .
En segundo lugar , dados los beneficios existentes en los operadores en sentido descendente ( véase el considerando 242 ) , los instaladores deben ser capaces de absorber parte de los aumentos de precio , limitando así el efecto sobre los precios finales y sobre la demanda de instalaciones fotovoltaicas .
Independientemente del establecimiento de derechos , las previsiones disponibles para el público sobre la demanda de instalaciones fotovoltaicas indican una probable contracción de la misma en 2013 , con instalaciones anuales comprendidas entre 9,8 GW y 16,5 GW en ese año , que , en cualquier caso , podría tener una repercusión negativa en el número de puestos de trabajo del mercado descendente .
Por último , hay que señalar que es probable que este aumento de los precios de los equipos fotovoltaicos ocurriese en cualquier caso , ya que la producción china que abastece el mercado de la Unión genera muchas pérdidas , y esa situación es insostenible .
A la vista de lo expuesto , se concluye provisionalmente que el efecto de los derechos antidumping sobre los operadores en sentido descendente sería limitadamente negativo a corto plazo , ya que la contracción de las instalaciones sería mayor que en la hipótesis alternativa de inexistencia de tales derechos prevista por importantes centros de estudios y considerando que los derechos no pueden ser absorbidos por dichos operadores .
A pesar de la posible reducción de la demanda de instalaciones fotovoltaicas , los instaladores deben ser capaces de realizar otras actividades , ya sea relacionadas con otras fuentes de energías renovables o con su propia actividad principal , como se ha señalado anteriormente .
Interés de los usuarios finales ( consumidores )
No hubo ninguna observación de partes que representen directamente los intereses de los usuarios finales , como asociaciones de consumidores .
En este caso , se han tomado como referencia dos tipos de usuarios finales : los consumidores ( hogares ) y otros usuarios finales ( por ejemplo , instituciones o empresas ) .
La investigación puso de manifiesto que solo en torno a una cuarta parte de las instalaciones fotovoltaicas existentes en la Unión ( las pequeñas instalaciones de azotea ) eran encargadas por los consumidores .
Las demás instalaciones ( industriales y comerciales , montadas sobre tierra , de escala mucho mayor ) se destinaban a otros usuarios finales .
Varias partes alegaron que , si se imponían derechos antidumping , los consumidores sufrirían un aumento de precio de los módulos fotovoltaicos .
Si bien cabe esperar que los precios de los módulos fotovoltaicos en el mercado de la UE suban algo como resultado del establecimiento de derechos , es probable que los consumidores y otros usuarios finales se vean afectados solo en una medida limitada , pues la investigación puso de manifiesto que el precio de un módulo representa hasta el 50 % de los costes totales de una instalación fotovoltaica .
A la vista de los márgenes de beneficio obtenidos por los promotores de proyectos y los instaladores , es razonable asumir que puedan absorber al menos en parte , y por tanto mitigar , un posible aumento de precio de los módulos para el consumidor .
Sobre la base de las pruebas disponibles , se concluye provisionalmente que unas medidas con el nivel de derechos propuesto serán absorbidas al menos en parte por la cadena de suministro y , por tanto , no conducirán necesariamente a unos precios más altos para los consumidores minoristas .
Hay que señalar además que , de no imponer derechos , la probable desaparición de la industria de la Unión podría dejar a los consumidores con una sola fuente de suministro de módulos en el futuro .
En este escenario , los productores exportadores chinos estarían en condiciones de reforzar aún más su ya muy fuerte posición en el mercado , lo que podría conducir a un aumento de precios a corto o medio plazo en detrimento de los consumidores y usuarios finales .
En cualquier caso , como se ha indicado antes , el aumento de precios podría producirse de todos modos , dado que la producción china genera pérdidas .
Considerando lo expuesto , se concluye provisionalmente que el establecimiento de medidas tendría , en general , una incidencia limitada en los consumidores y otros usuarios finales .
Esta conclusión no tiene en cuenta la función de estímulo de la demanda de instalaciones fotovoltaicas que pueden desempeñar los sistemas de apoyo nacionales , según se ha expuesto en el considerando 182 .
Si los sistemas de apoyo nacionales se adaptan a un aumento de precios de los paneles solares ( por ejemplo , mediante TR ) , el efecto sobre los consumidores puede ser inexistente .
Otros argumentos
Algunas partes interesadas argumentaron que la industria de la Unión no es capaz de servir al mercado de la UE las cantidades necesarias , por lo que , si se imponen derechos antidumping , se correrá un grave riesgo de escasez en la UE , que podría conducir a un aumento adicional del precio del producto afectado .
La investigación concluyó que este argumento estaba injustificado .
La industria de la Unión ha infrautilizado sus capacidades de producción desde 2009 .
En el PI , el índice de utilización de la capacidad de producción de módulos de la Unión fue del 41 % , con una capacidad adicional disponible de unos 5,7 GW ; el índice de utilización de la capacidad de producción de células ascendió al 63 % , con una capacidad adicional disponible de unos 1,2 GW , y el índice de utilización de la capacidad de producción de obleas fue del 55 % , con una capacidad adicional disponible de unos 1,6 GW .
Por lo tanto , gracias a la capacidad disponible , la industria de la Unión podría competir por una parte adicional del mercado a corto plazo .
A medio plazo , es razonable esperar que la industria de la Unión amplíe su capacidad de producción para obtener mayores economías de escala y hacer posibles nuevos descensos de precios .
Además , hay otras fuentes de suministro en el mundo , que están presentes en el mercado de la Unión y que pueden competir en dicho mercado en caso de una disminución de las importaciones de productos chinos .
La investigación puso de manifiesto que , durante el PI , la capacidad disponible de producción no china fuera de la UE ascendía a 5,6 GW en el caso de los módulos , 6 GW en el caso de las células y 6 GW en el caso de las obleas .
Se concluyó , por tanto , que la capacidad disponible total de la UE y de terceros productores fuera de la UE es suficiente para completar a corto plazo la disminución potencial de las importaciones chinas , a la luz de la demanda de instalaciones fotovoltaicas en la UE prevista para 2013 por los principales centros de investigación , como la EPIA ( entre 9,8 GW y 16,5 GW ) y 2014 ( 9 GW y 17,1 GW ) .
Algunas partes argumentaron asimismo que el establecimiento de derechos antidumping sobre el producto afectado dificultaría el desarrollo del mercado fotovoltaico en Europa y , en consecuencia , no se alcanzarían los objetivos de la Estrategia Europa 2020 relativos a las fuentes renovables de energía y a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero en la UE .
Para empezar , los objetivos para 2020 no dependen exclusivamente de la energía solar .
Son igualmente importantes : un marco legal y financiero favorable a escala europea y nacional , un mejor acceso a la financiación para los proyectos de energías renovables y la inversión en I + D. Por lo que respecta a la financiación de inversiones solares , el establecimiento de derechos mejorará la situación de la industria de la Unión y del sector fotovoltaico en su conjunto .
Como resultado , probablemente mejore también el acceso al capital tanto de la industria de la Unión como de los inversores en el sector fotovoltaico .
Por último , se recuerda que el objetivo del derecho no es eliminar las importaciones chinas , sino restablecer una justa competencia .
Si el precio del producto afectado subiera , la prueba de los beneficios obtenidos en el mercado descendente permite asumir que ese aumento de precio sería absorbido en parte por los operadores de dicho mercado .
Por tanto , el precio de los módulos no aumentaría de forma significativa para los consumidores y usuarios finales y la demanda de instalaciones solares podría mantenerse en los niveles previstos .
Considerando lo expuesto , se concluye provisionalmente que el establecimiento de medidas no tendría , en general , una incidencia negativa destacada en otras políticas de la Unión .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Los positivos efectos generales para la industria de la Unión superan la probable repercusión negativa para otros operadores del mercado fotovoltaico , incluidos los consumidores y otros usuarios finales .
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado originario de China .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben establecerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Grado de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión , sin sobrepasar los márgenes de dumping determinados .
Al calcular la cuantía del derecho necesario para contrarrestar los efectos del perjuicio , se pensó que cualquier medida que se adoptara debía permitir a la industria de la Unión sufragar los costes de producción y obtener unos beneficios antes de impuestos que esta industria pudiese alcanzar razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , sin importaciones objeto de dumping , por las ventas de un producto similar en la Unión .
Se considera , por tanto , que un margen de beneficio del 10 % del volumen de negocios , basado en la información proporcionada en la denuncia , podría tomarse como el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber previsto obtener en ausencia de un dumping perjudicial .
Con arreglo a esta base , se calculó un precio del producto similar que no fuera perjudicial para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio antes citado del 10 % al coste de producción durante el PI de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
A continuación se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores de China incluidos en la muestra y que cooperaron , tal como se estableció para los cálculos de la subcotización de precios , debidamente ajustado por lo que se refiere a los gastos de importación y los derechos de aduana , con el precio medio ponderado no perjudicial del producto similar vendido por los productores de la Unión incluidos en la muestra en el mercado de la Unión durante el PI .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje de la media ponderada de los valores de importación cif .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( células y obleas ) originarios o procedentes de China , medidas que serán iguales al nivel del margen de dumping o de perjuicio , según cuál de ellos sea menor , con arreglo a la norma de aplicación del derecho más bajo .
Dado el alto nivel de cooperación de los productores exportadores chinos , el derecho para las demás empresas se fijó al nivel del derecho más elevado impuesto a las empresas que se incluyeron en la muestra o cooperaron en la investigación , respectivamente .
Ese derecho se impondrá a « todas las demás empresas » que no cooperaron en la investigación .
En el caso de las empresas chinas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , enumeradas en el anexo , el tipo de derecho provisional es la media ponderada de los tipos de las empresas incluidas en la muestra .
Se proponen los tipos siguientes de derecho antidumping provisional :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Tipo de derecho
Shanghai JA Solar Technology Co . , Ltd .
Estas medidas antidumping se establecen provisionalmente en forma de derechos ad valorem .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas concretas se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados que hayan sido fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento por su nombre , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa concreta ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 8 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o a ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la adecuada aplicación del derecho antidumping , el nivel del derecho de todas las demás empresas no solo debe aplicarse a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Como se indica en la sección 5 del anuncio de inicio , la Comisión trata de determinar si todas las importaciones del producto afectado procedentes de China pueden considerarse originarias de China .
Se trata de un ejercicio especialmente importante en el caso de los módulos , que pueden incorporar componentes y partes de distintos países .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base , el país exportador de un producto objeto de dumping puede ser un país intermediario .
Hay que señalar también que la denuncia se refiere a las importaciones procedentes de China , sin especificar el origen de las mismas .
Por último , la investigación antidumping y la investigación relativa a los derechos compensatorios efectuadas por los Estados Unidos en relación con el mismo producto importado de China pusieron de relieve la complejidad de la producción y las operaciones de montaje que pueden o no conferir el origen [ 9 ] .
A la luz de estas consideraciones y sin perjuicio de la conclusión definitiva a que se llegue en estas cuestiones , se considera adecuado que las medidas provisionales cubran el producto investigado originario o procedente de China , excepto que se trate de un producto en tránsito en el sentido del artículo V del GATT .
Como se ha señalado en el considerando 3 , la Comisión sometió a registro las importaciones del producto afectado originarias y procedentes de China mediante el Reglamento ( UE ) no 182/2013 .
Lo hizo así con miras a la posible aplicación retroactiva de derechos antidumping y compensatorios de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento de base y el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( « Reglamento de base antisubvención » ) [ 10 ] .
En relación con la actual investigación antidumping y a la vista de las conclusiones precedentes , debe ponerse fin al registro de las importaciones a efectos de la investigación antidumping de acuerdo con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En cuanto a la investigación paralela sobre las subvenciones , iniciada por la Comisión , de acuerdo con el artículo 10 del Reglamento de base antisubvención , mediante anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea de 8 de noviembre de 2012 [ 11 ] , debe continuar el registro de las importaciones de acuerdo con el artículo 24 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento .
No puede adoptarse en esta etapa del procedimiento ninguna decisión sobre la aplicación retroactiva de las medidas antidumping .
Habida cuenta de las circunstancias excepcionales del presente procedimiento , en particular del hecho de que se refiera a un producto destinado a un mercado que requiere estabilidad de abastecimiento a corto plazo , se considera apropiado introducir de forma gradual medidas antidumping provisionales .
Además , al dar tiempo suficiente a la industria de la Unión para aumentar su producción , se mantendrá una disponibilidad razonable del producto afectado para satisfacer la demanda .
Por tanto , se considera adecuado introducir el derecho en dos fases .
I. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el Reglamento puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Por otra parte , es preciso señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de un derecho a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrían ser objeto de reconsideración con motivo del establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho provisional antidumping sobre las importaciones de módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y células y obleas del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino ( células y obleas de espesor igual o inferior a 400 micrómetros ) , actualmente clasificados en los códigos NC ex38180010 , ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y 85414090 ( códigos TARIC 3818001011 , 3818001019 , 8501310081 , 8501310089 , 8501320041 , 8501320049 , 8501330061 , 8501330069 , 8501340041 , 8501340049 , 8501612041 , 8501612049 , 8501618041 , 8501618049 , 8501620061 , 8501620069 , 8501630041 , 8501630049 , 8501640041 , 8501640049 , 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 ) y originarios o procedentes de la República Popular China , a menos que estén en tránsito a tenor del artículo V del GATT .
los productos fotovoltaicos de capa fina ,
los productos fotovoltaicos de silicio cristalino que forman parte integrante de aparatos eléctricos distintos de los destinados a la generación de electricidad que consuman la electricidad generada por las células fotovoltaicas de silicio cristalino integradas .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas indicadas a continuación será el siguiente :
a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento hasta el 5 de agosto de 2013 :
Todas las empresas
a partir del 6 de agosto de 2013 :
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar observaciones sobre la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El Reglamento ( UE ) no 182/2013 queda modificado como sigue :
Se insertan un nuevo título G y un nuevo considerando 22 :
CESE DEL REGISTRO A EFECTOS DE DEFENSA CONTRA LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Desde el 6 de junio de 2013 , un derecho antidumping provisional confiere defensa contra las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , ya no es necesario registrar las importaciones a efectos de defensa contra las importaciones objeto de dumping . » .
En el artículo 1 , apartado 1 , las palabras « el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 y » se suprimen .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 269 de 6.9.2012 , p. 5 .
DO L 61 de 5.3.2013 , p. 2 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 2 de febrero de 2012 , Brosmann Footwear ( HK ) Ltd . y otros contra Consejo de la Unión Europea ( C-249/10 P ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de noviembre de 2012 , Zhejiang Aokang Shoes Co . Ltd contra Consejo de la Unión Europea ( C-247/10 P ) .
Sentencia en el asunto C-337/09 P , Consejo de la Unión Europea contra Zhejiang Xinan Chemical Industrial Group Co . , Ltd .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
Véase « Issues and Decision Memorandum for the Final Determination in the Antidumping Duty Investigation of Crystalline Silicon Photovoltaic Cells , Whether or Not Assembled into Modules , from the People’s Republic of China » , 9 de octubre de 2012 , en http://ia.ita.doc.gov/frn/summary/prc/2012-25580-1.pdf .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 340 de 8.11.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productores exportadores chinos que han cooperado no incluidos en la muestra :
Nombre de la empresa
AIDE Solar Energy Technology Co . , Ltd
Alternative Energy ( AE ) Solar Co . , Ltd
Anhui Chaoqun Power Co . , Ltd
Anhui Schutten Solar Energy Co . , Ltd
Anji DaSol Solar Energy Science & Technology Co . , Ltd
Arhui Titan PV Co . , Ltd
BP SunOasis ( Prime ) Co . , Ltd
CSI Cells Co . , Ltd
Changzhou NESL Solartech Co . , Ltd
Changzhou Shangyou Lianyi Electronic Co . , Ltd
Chinaland Solar Energy Co . , Ltd
China Sunergy ( Nanjing ) Co . , Ltd
CEEG ( Shanghai ) Solar Science Technology Co . , Ltd
CEEG Nanjing Renewable Energy Co . , Ltd
Chint Solar ( Zhejiang ) Co . , Ltd
ChuangZhou EGing Photovoltaic Technology Co . , Ltd
Cixi City Rixing Electronics Co . , Ltd
CNPV Dongying Solar Power Co . , Ltd
CSG PVtech Co . , Ltd
DCWATT POWER Co . , Ltd
Dongfang Electric ( Yixing ) MAGI Solar Power Technology Co . , Ltd
EOPLLY New Energy Technology Co . , Ltd
ERA Solar Co . , Ltd
Dotec Electric Co . , Ltd
GD Solar ( Jiangsu ) Co . , Ltd
Greenway Solar-Tech ( Shanghai ) Co . , Ltd
Guodian Jintech Solar Energy Co . , Ltd
Hangzhou Bluesun Solar Energy Technology Co . , Ltd
Hangzhou Zhejiang University Sunny Energy Science and Technology Co . , Ltd
Hanwha SolarOne Co . , Ltd
Hanwha SolarOne ( Qidong ) Co . , Ltd
Hengdian Group DMEGC Magnetics Co . , Ltd
Hengji PV-Tech Energy Co . , Ltd
Himin Clean Energy Holdings Co . , Ltd
Jetion Solar ( China ) Co . , Ltd
Jiangsu Green Power PV Co . , Ltd
Jiangsu Hosun Solar Power Co . , Ltd
Jiangsu Jiasheng Photovoltaic Technology Co . , Ltd
Jiangsu Runda PV Co . , Ltd
Jiangsu Sainty Photovoltaic Systems Co . , Ltd
Jiangsu Seraphim Solar System Co . , Ltd
Jiangsu Shunfeng Photovoltic Technology Co . , Ltd
Jiangsu Sinski PV Co . , Ltd
Jiangsu Sunlink PV Technology Co . , Ltd
Jiangsu Zhongchao Solar Technology Co . , Ltd
Jiangxi Risun Solar Energy Co . , Ltd
Jiangyin Hareon Power Co . , Ltd
Schott Solar Hareon Co . , Ltd
Hareon Solar Technology Co . , Ltd
Jiangyin Shine Science and Technology Co . , Ltd
Jinggong P-D Shaoxing Solar Energy Tech Co . , Ltd
Jinko Solar Co . , Ltd
Zhejiang Jinko Solar Co . , Ltd
Juli New Energy Co . , Ltd
Jumao Photonic ( Xiamen ) Co . , Ltd
King-PV Technology Co . , Ltd
Kinve Solar Power Co . , Ltd ( Maanshan )
Konca Solar Cell Co . , Ltd
Suzhou GCL Photovoltaic Technology Co . , Ltd
Jiangsu GCL Silicon Material Technology Development Co . , Ltd
Lightway Green New Energy Co . , Ltd
Lightway Green New Energy ( Zhuozhou ) Co . , Ltd
Motech ( Suzhou ) Renewable Energy Co . , Ltd
Nanjing Dago New Energy Co . , Ltd
Nice Sun PV Co . , Ltd
Levo Solar Technology Co . , Ltd
Ningbo Best Solar Energy Technology Co . , Ltd
Ningbo Huashun Solar Energy Technology Co . , Ltd
Ningbo Jinshi Solar Electrical Science & Technology Co . , Ltd
Ningbo Komaes Solar Technology Co . , Ltd
Ningbo Osda Solar Co . , Ltd
Ningbo Qixin Solar Electrical Appliance Co . , Ltd
Ningbo South New Energy Technology Co . , Ltd
Ningbo Sunbe Electric Ind Co . , Ltd
Ningbo Ulica Solar Science & Technology Co . , Ltd
Perfectenergy ( Shanghai ) Co . , Ltd
Perlight Solar Co . , Ltd
Phono Solar Technology Co . , Ltd
Qingdao Jiao Yang Lamping Co . , Ltd
Risen Energy Co . , Ltd
Shandong Linuo Photovoltaic Hi-Tech Co . , Ltd
Shanghai Alex Solar Energy Science & Technology Co . , Ltd
Shanghai Alex New Energy Co . , Ltd
Shanghai BYD Co . , Ltd
Shanghai Chaori Solar Energy Science & Technology Co . , Ltd
Shanghai Weixue Solar Energy Co . , Ltd
Shanghai Propsolar New Energy Co . , Ltd
Propsolar ( Zhejiang ) New Energy Technology Co . , Ltd
Shanghai Shanghong Energy Technology Co . , Ltd
Shanghai Solar Energy Science & Technology Co . , Ltd
Lianyungang Shenzhou New Energy Co . , Ltd
Shanghai Shenzhou New Energy Development Co . , Ltd
Shanghai ST-Solar Co . , Ltd
Jiangsu ST-Solar Co . , Ltd
Shanghai Topsolar Green Energy Co . , Ltd
Shenzhen Sacred Industry Co . , Ltd
Shenzhen Sungold Solar Co . , Ltd
Shenzhen Topray Solar Co . , Ltd
Sopray Energy Co . , Ltd
Sun Earth Solar Power Co . , Ltd
Ningbo Sun Earth Solar Power Co . , Ltd
Suzhou Shenglong PV-Tech Co . , Ltd
TDG Holding Co . , Ltd
Tianwei New Energy Holdings Co . , Ltd
Tianwei New Energy ( Chengdu ) PV Module Co . , Ltd
Winsun New Energy Co . , Ltd
Worldwide Energy and Manufacturing USA Co . , Ltd
Wuhu Zhongfu PV Co . , Ltd
Wuxi Saijing Solar Co . , Ltd
Wuxi Shangpin Solar Energy Science & Technology Co . , Ltd
Wuxi Solar Innova PV Co . , Ltd
Wuxi Taichang Electronic Co . , Ltd
Wuxi UT Solar Technology Co . , Ltd
Xiamen Sona Energy Co . , Ltd
Xi’an Huanghe Photovoltaic Technology Co . , Ltd
Years Solar Co . , Ltd
Yuhuan BLD Solar Technology Co . , Ltd
Zhejiang BLD Solar Technology Co . , Ltd
Yuhuan Sinosola Science & Technology Co . , Ltd
Yunnan Tianda Photovoltaic Co . , Ltd
Zhangjiagang City SEG PV Co . , Ltd
Zhejiang Fengsheng Electrical Co . , Ltd
Zhejiang Global Photovoltaic Technology Co . , Ltd
Zhejiang Heda Solar Technology Co . , Ltd
Zhejiang Jiutai New Energy Co . , Ltd
Zhejiang Yutai Photovoltaic Material Co . , Ltd
Zhejiang Kingdom Solar Energy Technic Co . , Ltd
Zhejiang Koly Energy Co . , Ltd
Zhejiang Longbai Photovoltaic Tech Co . , Ltd
Zhejiang Mega Solar Energy Co . , Ltd
Zhejiang Shuqimeng Photovoltaic Technology Co . , Ltd
Zhejiang Shinew Photoeletronic Technology Co . , Ltd
Zhejiang SOCO Technology Co . , Ltd
Zhejiang Yauchong Light Energy Science & Technology Co . , Ltd .
Zhejiang Sunrupu New Energy Co . , Ltd
Zhejiang Tianming Solar Technology Co . , Ltd
Zhejiang Trunsun Solar Co . , Ltd
Zhejiang Wanxiang Solar Co . , Ltd
Zhejiang Xiongtai Photovoltaic Technology Co . , Ltd
Zhejiang Yuanzhong Solar Co . , Ltd
Zhejiang Yuhui Solar Energy Source Co . , Ltd
Zhongli Talesun Solar Co . , Ltd
Znshine PV-Tech Co . , Ltd
Zytech Engineering Technology Co . , Ltd
Las obleas se someten después a una secuencia de proceso de semiconductores de alta tecnología para crear células solares .
El segundo paso del proceso de producción lo constituyen las células .
La cuestión , sin embargo , no es si las normas de contabilidad chinas están en consonancia con las normas de contabilidad internacionales .
Dado que los módulos , células y obleas se importan en la Unión bajo partidas arancelarias que abarcan productos no contemplados en la presente investigación , no se podía utilizar Eurostat para determinar los volúmenes y valores de importación .
Los volúmenes y valores de importación se basaron en los datos proporcionados por la consultora .
En el período considerado , entre 2009 y el PI , el consumo total de la Unión aumentó un 221 % en relación con los módulos , un 87 % en relación con las células y un 29 % en relación con las obleas , pero durante el PI registró una disminución en comparación con 2011 .
En términos generales , el consumo del producto investigado en la Unión experimentó un crecimiento significativo en comparación con su nivel de 2009 .
En el caso de las obleas , disminuyeron en 2010 en comparación con 2009 , pero se incrementaron en 2011 , si bien se mantuvieron por debajo del nivel de 2009 .
Durante el PI , los costes aumentaron de nuevo y alcanzaron niveles ligeramente más altos que en 2009 , lo que se explica principalmente por una parada de la producción durante el PI .
La tendencia del flujo de caja neto , que es la capacidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra para autofinanciar sus actividades , también siguió una tendencia progresivamente negativa entre 2009 y el PI .
Así , en relación con los módulos , se registró un descenso de 10 puntos porcentuales : tras un ligero aumento en 2011 , la disminución más importante tuvo lugar entre 2011 y el PI .
Alcanzó un pico en 2011 y cayó durante el PI , pero se mantuvo muy por encima del nivel de 2009 , a comienzos del período considerado .
La industria de la Unión no pudo beneficiarse de ese aumento del consumo , ya que su cuota de mercado descendió del 19 % al 13 % en relación con los módulos , del 68 % al 38 % en relación con las células y del 81 % al 59 % en relación con las obleas durante el mismo período .
La investigación puso de manifiesto que los precios del polisilicio aumentaron en 2008 , pero disminuyeron de nuevo en 2009 , observándose una ligera tendencia al alza en 2010 y a principios de 2011 .
Durante el PI , registraron una caída significativa .
La rentabilidad de los operadores que cooperaron en relación con el producto investigado fue de promedio de en torno al 11 % en el mismo período .
En términos de empleo , los siete operadores en sentido descendente que cooperaron emplearon en el PI a unas 550 personas
Son igualmente importantes otras energías verdes , como la eólica , la biomasa , la hidráulica , etc. Aun cuando no se ha asignado ningún porcentaje concreto a la energía solar en los objetivos para 2020 , no se prevé que el número ligeramente menor de instalaciones fotovoltaicas suponga un aumento del coste general de la Agenda 2020 .
Además , el precio de los paneles solares es solo uno de muchos factores que son vitales para el desarrollo de la industria fotovoltaica en Europa .
Como la industria de la Unión , en particular , se ha visto perjudicada por prácticas comerciales desleales del país afectado en el período de investigación , los productores de la Unión no pueden suministrar inmediatamente las cantidades necesarias si se produce una caída de las importaciones como consecuencia de las medidas .
La introducción gradual del derecho antidumping permitirá a la industria de la Unión aumentar el suministro a corto plazo .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Yingli Energy ( China ) Co . , Ltd .
Por lo general , en la parte superior se utiliza vidrio y en la parte inferior una lámina polimérica de soporte .
El artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base modificado , que establece que la Comisión solo deberá determinar el TEM en relación con las empresas que se hayan incluido en una muestra con arreglo a su artículo 17 y que deberá hacer esa determinación en un plazo de siete meses , y en ningún caso superior a ocho meses , tras el inicio de la investigación , es aplicable a todas las investigaciones nuevas y pendientes a partir del 15 de diciembre de 2012 , incluida , por tanto , la presente investigación .
La cuestión es si las cuentas cumplen las normas de contabilidad aplicables o no . En concreto , las mencionadas alegaciones obviaban el hecho de que en algunos estados financieros de las empresas chinas en cuestión se infringían determinadas normas de contabilidad internacionales ( y las equivalentes chinas correspondientes ) , como las relativas a la depreciación de existencias y a la revelación de transacciones de terceros .
El producto similar lo fabricaban en torno a 220 productores de la Unión , que constituyen la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base ( « la industria de la Unión » ) .
Analizó los indicadores macroeconómicos para el período considerado sobre la base de los datos facilitados para todos los productores de la Unión por la consultora independiente mencionada en el considerando 99 , y los indicadores microeconómicos sobre la base de las respuestas verificadas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
La producción total de módulos de la Unión se incrementó un 87 % durante el período considerado , alcanzando un pico en 2011 y descendiendo después durante el PI .
El cuadro anterior muestra que la industria de la Unión incrementó sus inversiones en relación con los módulos en un 171 % entre 2009 y el PI , lo que obedeció principalmente a significativos aumentos de la capacidad .
En vista de lo anterior , la investigación confirmó , en particular , que los precios de venta están por debajo de los costes de producción , con los consiguientes efectos desfavorables para la rentabilidad de la industria de la Unión , que alcanzó niveles negativos durante el PI , y concluyó que , si las importaciones objeto de dumping seguían entrando en el mercado de la Unión , las pérdidas de la industria de la Unión podrían llevar al abandono permanente de toda producción de envergadura del producto similar de la industria de la Unión .
Precio medio de importación ( EUR / kW )
El sistema de apoyo que más frecuentemente se utiliza en el caso de la energía solar es el de las TR . En la presente fase , el análisis de la Comisión se centra en este tipo de apoyo .
La investigación demostró que la industria de la Unión se vio forzada a bajar sus precios debido principalmente a la presión de las importaciones objeto de dumping y no a los recortes de las TR . Así lo indica el hecho de que el descenso más significativo de los precios de la industria de la Unión se produjera en 2010 y 2011 , antes de que se efectuaran los mayores recortes de las TR . De hecho , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , al subcotizar de forma significativa los precios de la industria de la Unión , forzó a esta a reducir sus precios a niveles cada vez más bajos .
No obstante , la investigación mostró que el consumo no decreció de forma significativa a pesar de los importantes recortes de las TR . Por tanto , se concluye de forma provisional que la evolución de las TR no fue tal como para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Se recibieron ocho respuestas al cuestionario de los operadores en sentido ascendente y se hicieron dos visitas de verificación , una a un productor de materia prima y otra a un productor de equipo de fabricación .
Reglamento ( CE ) no 339/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de marzo de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y Estados Unidos de América ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento ( UE ) no 98/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
que modifica por centésimo cuadragésima cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Laden , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Laden , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis ) , apartado 5 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se recoge la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos en virtud de ese mismo Reglamento .
El 17 de enero de 2011 , el Comité de sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos de identificación de una de las personas físicas de su lista de personas , grupos y entidades a los que debe aplicarse el bloqueo de fondos y recursos económicos .
El 22 de enero de 2011 , el Comité de sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar de esa lista a dos personas físicas .
Procede modificar el anexo I en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El Anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas físicas » :
« Ali Mohamed Abdul Aziz Al Zar’ani Al Fakhiri ( alias : Ibn Al-Shaykh Al-Libi ) .
Dirección : Ajdabiya , Libia .
« Joko Pitono ( alias : a ) Joko Pitoyo , b ) Joko Pintono , c ) Dulmatin , d ) Dul Matin , e ) Abdul Martin , f ) Abdul Matin , g ) Amar Umar , h ) Amar Usman , i ) Anar Usman , j ) Djolo Supriyanto , k ) Jak Imron , l ) Muktamar , m ) Novarianto , n ) Topel ) .
Nacionalidad : indonesia . » .
La entrada « Tufail , Mohammed ( alias Tufail , S.M. ; alias Tufail , Sheik Mohammed ) ; nacionalidad : paquistaní . » se sustituye por la siguiente :
« Mohammed Tufail ( alias a ) Tufail , S.M. , b ) Tufail , Sheik Mohammed ) .
Información adicional : ejerció el cargo de Director de Ummah Tameer e-Nau ( UTN ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.12.2001 . » .
Fecha de nacimiento : 1963 .
Información adicional : a ) casado con Aliya al Adnan ( ciudadana siria ) , b ) capturado en 2001 . » .
Fecha de nacimiento : a ) 16.6.1970 , b ) 6.6.1970 .
Lugar de nacimiento : Petarukan village , Pemalang , Java central , Indonesia
Fecha de nacimiento : 5.5.1930 .
Nacionalidad : paquistaní .
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2011
sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante « locomotoras y material rodante de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , letra e ) , y el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema ferroviario se subdivide en subsistemas de carácter estructural y funcional , entre ellos un subsistema de material rodante .
Mediante la Decisión C ( 2006 ) 124 final , de 9 de febrero de 2007 , la Comisión dio un mandato a la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) para la elaboración de especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) de conformidad con la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
En virtud de ese mandato , se pidió a la Agencia que elaborase los proyectos de ETI referentes a los vagones de pasajeros y las locomotoras y unidades de tracción pertenecientes al subsistema de material rodante del sistema ferroviario convencional .
Las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) son especificaciones adoptadas de acuerdo con la Directiva 2008/57 / CE .
La ETI que debe establecer la presente Decisión debe cubrir el subsistema de material rodante con vistas a cumplir los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario .
La ETI de material rodante que debe establecer la presente Decisión no trata todos los requisitos esenciales .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva 2008/57 / CE , los aspectos técnicos no contemplados se consideran cuestiones pendientes .
La ETI de material rodante debe remitir a la Decisión 2010/713 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , cada Estado miembro debe notificar a la Comisión y a los otros Estados miembros las normas técnicas y los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que hayan de seguirse para los casos específicos , así como los organismos responsables de aplicarlos .
La Decisión 2008/163 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativa a la especificación técnica de interoperabilidad sobre seguridad en los túneles en los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad [ 4 ] , incluye en su ámbito de aplicación algunos requisitos del material rodante que circula por el sistema ferroviario convencional .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2008/163 / CE .
La ETI de material rodante debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones de otras ETI que puedan aplicarse al subsistema de material rodante .
La ETI de material rodante no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , la ETI de material rodante debe permitir , durante un período limitado , la incorporación a los subsistemas de componentes de interoperabilidad carentes de certificación , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
Para continuar fomentando la innovación y para tener en cuenta la experiencia adquirida , la presente Decisión debe estar sujeta a revisión periódica .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba la Especificación Técnica de Interoperabilidad ( « ETI » ) relativa al subsistema de material rodante ( « locomotoras y material rodante de viajeros » ) del sistema ferroviario transeuropeo convencional que figura en el anexo .
Artículo 2
La ETI que figura en el anexo será aplicable a todo el material rodante nuevo del sistema ferroviario transeuropeo convencional definido en el anexo I de la Directiva 2008/57 / CE .
El ámbito técnico y geográfico de la presente Decisión se establece en los puntos 1.1 y 1.2 del anexo .
La ETI que figura en el anexo se aplicará también al material rodante ya existente cuando se someta a renovación o rehabilitación con arreglo al artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE .
Hasta el 1 de junio de 2017 , la aplicación de la presente ETI no será obligatoria para el material rodante siguiente :
proyectos en fase avanzada de desarrollo , a los que hace referencia la cláusula 7.1.1.2.2 de la ETI que figura en el anexo ;
contratos en vías de ejecución , a los que hace referencia la cláusula 7.1.1.2.3 de la ETI que figura en el anexo ;
material rodante de un diseño ya existente , a los que hace referencia la cláusula 7.1.1.2.4 de la ETI que figura en el anexo .
Artículo 3
En relación con los aspectos clasificados como cuestiones pendientes en la ETI que figura en el anexo , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio del subsistema objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses desde la notificación de la presente Decisión :
las normas técnicas aplicables a las que se refiere el apartado 1 ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación que deben seguirse en relación con la aplicación de las normas técnicas a las que se refiere el apartado 1 ;
los organismos que el Estado miembro designe para llevar a cabo esos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación de las cuestiones pendientes a las que se refiere el apartado 1 .
En lo que se refiere a las normas nacionales aplicables a los vehículos que en la sección 4.2.3.5.2.2 están clasificados como destinados al uso nacional , se aplica también el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 4
En relación con los aspectos clasificados como casos específicos en el punto 7 de la ETI que figura en el anexo , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio de los subsistemas objeto de la presente Decisión .
los organismos que el Estado miembro designe para llevar a cabo los procedimientos de evaluación de conformidad y de verificación de los casos específicos a los que se refiere el apartado 1 .
Artículo 5
Los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE establecidos en el capítulo 6 de la ETI que figura en el anexo se basarán en los módulos definidos en la Decisión 2010/713 / UE .
Artículo 6
Podrá expedirse un certificado CE de verificación para un subsistema que contenga componentes de interoperabilidad no cubiertos por una declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso , durante un período de transición de seis años a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión , a condición de que se cumplan las disposiciones establecidas en el punto 6.3 del anexo .
La fabricación o la rehabilitación o renovación del subsistema que utilice componentes de interoperabilidad no certificados deberá finalizarse dentro del período transitorio , incluida su puesta en servicio .
Durante el período transitorio , los Estados miembros se asegurarán de que :
se especifican adecuadamente en el procedimiento de verificación indicado en el apartado 1 los motivos por lo que no se han certificado los componentes de interoperabilidad , y asimismo de que
las autoridades nacionales de seguridad indican en el informe anual mencionado en el artículo 18 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] los datos de los componentes de interoperabilidad no certificados y los motivos por los que carecen de certificación , incluida la aplicación de las normas nacionales notificadas en virtud del artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE .
Una vez finalizado el período transitorio , y con las excepciones que se admiten en el punto 6.3.3 del anexo sobre mantenimiento , los componentes de interoperabilidad deberán contar con la necesaria declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso antes de incorporarse al subsistema .
Artículo 7
En relación con el material rodante correspondiente a proyectos en fase avanzada de desarrollo , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el plazo de un año a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión , una lista de los proyectos que se están ejecutando en su territorio y se encuentran en fase avanzada de desarrollo .
Artículo 8
Modificaciones de la Decisión 2008/163 / CE
La Decisión 2008/163 / CE queda modificada como sigue :
A continuación del párrafo segundo del punto 4.2.5.1 . Propiedades de los materiales del material rodante , se inserta el texto siguiente :
El punto 4.2.5.4 se sustituye por el texto siguiente :
Barreras contra incendios para el material rodante de viajeros
Los requisitos del punto 4.2.7.2.3.3 ( Resistencia al fuego ) de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad se aplican al material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los requisitos del punto 4.2.7.2.3.3 ( Resistencia al fuego ) de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad y los requisitos del punto 4.2.10.5 ( Barreras contra incendios ) de la ETI de locomotoras y vagones de viajeros del ferrocarril convencional se aplican al material rodante del ferrocarril convencional . » .
El punto 4.2.5.7 se sustituye por el texto siguiente :
Medios de comunicación en los trenes
Los requisitos del punto 4.2.5.1 ( Sistema de megafonía ) de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad se aplican al material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los requisitos del punto 4.2.5.2 ( Sistema de megafonía : medio de comunicación acústica ) de la ETI de locomotoras y vagones de viajeros del ferrocarril convencional se aplican al material rodante del ferrocarril convencional . » .
El punto 4.2.5.8 se sustituye por el texto siguiente :
Mando especial del freno de emergencia
Los requisitos del punto 4.2.5.3 ( Alarma de viajeros ) de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad se aplican al material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los requisitos del punto 4.2.5.3 ( Alarma de viajeros : requisitos funcionales ) de la ETI de locomotoras y vagones de viajeros del ferrocarril convencional se aplican al material rodante del ferrocarril convencional . » .
El punto 4.2.5.11.1 se sustituye por el texto siguiente :
Salidas de emergencia para los viajeros
Los requisitos del punto 4.2.7.1.1 ( Salidas de emergencia para los viajeros ) de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad se aplican al material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los requisitos del punto 4.2.10.4 ( Evacuación de viajeros ) de la ETI de locomotoras y vagones de viajeros del ferrocarril convencional se aplican al material rodante del ferrocarril convencional . » .
Artículo 9
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2011 .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 64 de 7.3.2008 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
ANEXO
DIRECTIVA 2008/57 / CE SOBRE LA INTEROPERABILIDAD DEL SISTEMA FERROVIARIO DENTRO DE LA COMUNIDAD
ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD
Subsistema de material rodante del ferrocarril convencional « Locomotoras y material rodante de viajeros »
Página
INTRODUCCIÓN
Ámbito técnico
Ámbito geográfico
Contenido de la presente ETI
Documentos de referencia
SUBSISTEMA DE MATERIAL RODANTE Y FUNCIONES
El subsistema de material rodante como parte del sistema ferroviario convencional
Definiciones relacionadas con el material rodante
Material rodante al que se aplica la presente ETI
REQUISITOS ESENCIALES
Entrada y salida
Requisitos esenciales que deben cumplir los Elementos del subsistema de Material rodante
Requisitos esenciales no cubiertos por la presente ETI
Requisitos generales , requisitos relacionados con el mantenimiento y la explotación
Requisitos específicos de cada subsistema
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA DE MATERIAL RODANTE
Introducción
Descripción del material rodante al que se aplica la presente ETI
Principales categorías del material rodante al que se aplican los requisitos de la ETI
Categorización del material rodante para la seguridad contra incendios
Especificación funcional y técnica del subsistema
Desglose
Cuestiones pendientes Cuando , para un aspecto técnico particular , no se haya elaborado la especificación técnica y funcional necesaria para cumplir los requisitos esenciales y , por tanto , no esté incluida en la presente ETI , se indicará en la cláusula correspondiente que este aspecto constituye una cuestión pendiente .
Aspectos de seguridad
Estructura y partes mecánicas
Interfaces mecánicas
Generalidades y definiciones
Enganche interno
Enganche final
Enganche de rescate
Acceso del personal para el enganche y el desenganche
Pasarelas
Resistencia de la estructura del vehículo
Seguridad pasiva
Elevación y levante con gatos
Fijación de dispositivos en la estructura de la carrocería del vagón
Puertas de acceso para el personal y la carga
Características mecánicas de los cristales ( distintos de los parabrisas )
Condiciones de carga y masa ponderada
Interacción con la vía y gálibo
Gálibo
Carga por eje y carga por rueda
Parámetro de la carga por eje
Carga por rueda
Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia en tierra
Características del material rodante para la compatibilidad con los sistemas de detección de trenes
Características del material rodante para la compatibilidad con los sistemas de detección de trenes basados en circuitos de vía
Características del material rodante para la compatibilidad con los sistemas de detección de trenes basados en contadores de ejes
Características del material rodante para la compatibilidad con el circuito de via isla
Control del estado de los cojinetes de los ejes
Comportamiento dinámico del material rodante
Seguridad contra el descarrilamiento en la circulación por vías alabeadas
Comportamiento dinámico en circulación
Valores límite de la seguridad en circulación
Valores límite del esfuerzo sobre la vía
Conicidad equivalente
Valores teóricos de los perfiles de las ruedas nuevas
Valores en servicio de la conicidad equivalente del eje montado
Órganos de rodadura
Diseño estructural de la armadura del bogie
Ejes montados
Características mecánicas y geométricas de los ejes montados
Características mecánicas y geométricas de las ruedas
Ejes montados de ancho variable
Radio mínimo de las curvas
Requisitos funcionales
Frenado
Principales requisitos funcionales y de seguridad
Requisitos funcionales
Requisitos de seguridad
Tipo de sistema de freno
Mando de freno
Mando de freno de emergencia
Mando de freno de servicio
Mando de freno directo
Mando de freno dinámico
Mando de freno de estacionamiento
Prestaciones de frenado
Requisitos generales
Frenado de emergencia
Frenado de servicio
Frenado de estacionamiento
Límite del perfil de adherencia rueda-carril
Perfil de adherencia rueda-perfil : sistema de protección antideslizamiento
Sistema de protección antideslizamiento de las ruedas .
Sistema de protección antideslizamiento de las ruedas .
Freno dinámico : Sistema de frenado mediante el sistema de tracción
Sistema de frenado independiente de las condiciones de adherencia .
Freno de vía magnético
Freno de Foucault
Estado del freno e indicación de avería
Requisitos de frenado con fines de rescate
Elementos relativos a los viajeros
Sistema de megafonía : sistema de comunicación auditiva
Sistema de megafonía : Sistema de comunicación auditiva
Alarma de viajeros : requisitos funcionales
Dispositivos de comunicación para los viajeros
Dispositivos de comunicación para los viajeros
Puertas exteriores : entrada de los viajeros al material rodante y salida de este
Construcción del sistema de puertas exteriores
Puertas entre unidades
n.d .
Ventanas laterales
n.d .
Condiciones medioambientales
Altitud
Temperatura
Humedad
Lluvia
Nieve , hielo y granizo
Radiación solar
Resistencia a la contaminación
Efectos aerodinámicos
Efecto estela sobre los viajeros en los andenes
Efecto estela en los trabajadores al lado de la vía
Pulso de presión por paso de cabecera del tren
Variaciones máximas de presión en los túneles
Viento transversal
Alumbrado externo y dispositivos de aviso acústico y visual
Alumbrado externo
Luces de cabeza
Luces de posición
Luces de cola
Mandos de las luces
Bocina ( avisador acústico )
Niveles de presión acústica de la bocina de advertencia
Control
Mando de la bocina
Equipo de tracción y eléctrico
Prestaciones de tracción
Consideraciones generales
Alimentación eléctrica
Funcionamiento dentro de los márgenes de tensión y frecuencia
Freno de recuperación con retorno de energía a la línea aérea de contacto
Potencia máxima y corriente de la línea aérea de contacto
Corriente máxima en reposo para sistemas de corriente continua
Factor de potencia
Perturbaciones del sistema « energia » para sistemas de corriente alterna
Función de medida del consumo de energía
Requisitos relacionados con el pantógrafo
Zona de trabajo de la altura del pantógrafo
Altura de la interacción con los hilos de contacto ( nivel material rodante )
Zona de trabajo de la altura del pantógrafo ( nivel componente de interoperabilidad )
Geometría del arco del pantógrafo ( nivel componente de interoperabilidad )
Geometría del arco del pantógrafo del tipo 1600 mm
Geometría del arco del pantógrafo del tipo 1950 mm
Capacidad de corriente del pantógrafo ( nivel componente de interoperabilidad )
Frotador ( nivel componente de interoperabilidad )
Geometría de los frotadores
Material del frotador
Características de los frotadores
Fuerza estática de contacto del pantógrafo ( nivel componente de interoperabilidad )
Fuerza de contacto y comportamiento dinámico del pantógrafo
Disposición de los pantógrafos ( nivel material rodante )
Circulación a través de secciones de separación de fases o de sistemas ( nivel material rodante )
Aislamiento del pantógrafo respecto al vehículo ( nivel material rodante )
Bajada del pantógrafo ( nivel material rodante )
Protección eléctrica del tren
Sistemas diésel y otros sistemas de tracción térmica
Protección contra los riesgos eléctricos
Cabina de conducción e interfaz hombre-máquina
Cabina de conducción
Entrada y salida en condiciones de servicio
Salida de emergencia de la cabina de conducción
Visibilidad exterior
Visibilidad delantera
Vista trasera y lateral
Distribución interior
Asiento del maquinista
Pupitre de conducción : ergonomía
Control de la climatización y calidad del aire
Control de la climatización y calidad del aire
Alumbrado interior
Parabrisas
Características mecánicas
Características ópticas
Equipo
Interfaz hombre-máquina
Función de control de la actividad del maquinista
Indicación de la velocidad
Pantallas y consola del maquinista
Controles e indicadores
Función de control a distancia
Función de control a distancia desde tierra
Instalación para el almacenamiento de efectos personales de los trabajadores
Aparato registrador
Aparato registrador
Seguridad contra incendios y evacuación
Consideraciones generales y categorías
Requisitos aplicables a todas las unidades excepto a las locomotoras de trenes de mercancías y la mAquinaria de vía
Requisitos aplicables a las locomotoras de trenes de mercancías y la mAquinaria de vía
Requisitos especificados en la ETI de seguridad en los túneles
Requisitos de los materiales
Medidas específicas para líquidos inflamables
Evacuación de viajeros
Barreras contra incendios
Limpieza del parabrisas de la cabina de conducción
Limpieza exterior del tren
Limpieza del parabrisas de la cabina de conducción
Limpieza exterior en una estación de lavado
Equipo de recarga de agua
Interfaz para la recarga de agua
Requisitos especiales aplicables al estacionamiento de los trenes
Requisitos especiales aplicables al estacionamiento de los trenes
Instalación para el repostaje
Documentación general
Expediente de mantenimiento
Documentación relacionada con el mantenimiento
Documentación de mantenimiento
Expediente de descripción del mantenimiento
n.d .
Diagrama de elevación e instrucciones
Descripciones relacionadas con el rescate
Especificación funcional y técnica de las interfaces
Interfaz con el subsistema de energía
Interfaz con el subsistema de infraestructura
Interfaz con el subsistema de explotación
Interfaz con el subsistema de control-mando y señalización
Interfaz con el subsistema de aplicaciones telemáticas para viajeros
Normas de explotación
Normas de mantenimiento
Competencias profesionales
Condiciones de seguridad y salud
Registro europeo de tipos autorizados de vehículos
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definición
Soluciones innovadoras
Especificación del componente de interoperabilidad
Enganche de rescate
Ruedas
Sistema de protección antideslizamiento de las ruedas ( WSP )
Bocinas
Pantógrafo
Frotadores
Disyuntor principal
Conexión de la descarga de retretes
Conexiones de entrada para depósitos de agua
EVALUACIÓN DE LA IDONEIDAD PARA EL USO
Componentes de interoperabilidad
Evaluación de la conformidad
Procedimientos de evaluación de la conformidad
Módulos de evaluación de la conformidad
Procedimientos particulares de evaluación del componente de interoperabilidad
Sistema de protección antideslizamiento de las ruedas ( cláusula 5.3.3 )
Luces de cabeza ( cláusula 5.3.4 )
Luces de posición ( cláusula 5.3.5 )
Luces de cola ( cláusula 5.3.6 )
Bocina ( cláusula 5.3.7 )
Pantógrafo ( cláusula 5.3.8 )
Frotadores [ cláusula 5.3.8.1 ]
Fases del proyecto en las que se requiere evaluación
Soluciones innovadoras
Componentes que requieren declaraciones ce con respecto a la eti de material rodante del ferrocarril de alta velocidad y la ETI
Evaluación de la idoneidad para el uso
Subsistema de material rodante
Verificación CE ( aspectos generales )
Procedimientos de evaluación de la conformidad ( módulos )
Procedimientos particulares de evaluación de subsistemas
Condiciones de carga y masa ponderada ( cláusula 4.2.2.10 )
Gálibo ( cláusula 4.2.3.1 ):
Carga por rueda ( cláusula 4.2.3.2.2 )
Frenado . requisitos de seguridad ( cláusula 4.2.4.2.2 )
Frenado de emergencia ( cláusula 4.2.4.5.2 )
frenado de servicio ( cláusula 4.2.4.5.3 )
Sistema de protección antideslizamiento de las ruedas ( cláusula 4.2.4.6.2 )
sistemas sanitarios ( cláusula 4.2.5.1 )
Calidad del aire interno ( cláusulas 4.2.5.9 y 4.2.9.1.7 )
Efecto estela sobre los viajeros en los andenes ( cláusula 4.2.6.2.1 )
Efecto estela en los trabajadores al lado de la vía ( cláusula 4.2.6.2.2 )
Pulso de presión por paso de cabecera del tren ( cláusula 4.2.6.2.3 )
Potencia máxima y corriente de la línea aérea de contacto ( cláusula 4.2.8.2.4 )
Factor de potencia ( cláusula 4.2.8.2.6 )
Comportamiento dinámico de la captación de corriente ( cláusula 4.2.8.2.9.6 )
Disposición de los pantógrafos ( cláusula 4.2.8.2.9.7 )
Parabrisas ( cláusula 4.2.9.2 )
Barreras contra incendios ( 4.2.10.5 )
Evaluación de la documentación solicitada para la explotación y el mantenimiento
Unidades que requieren certificados con arreglo a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad y la presente ETI
Evaluación de las unidades destinadas a explotación general
Evaluación de las unidades destinadas a formaciones predefinidas
Caso particular : evaluación de las unidades destinadas a formaciones existentes
Contexto
Caso de una formación fija que cumple la ETI
Caso de una formación fija que no cumple la ETI
Subsistemas que incluyen componentes de interoperabilidad sin declaración CE
Condiciones
Documentación
Mantenimiento de los subsistemas certificados de acuerdo con la cláusula 6.3.1
APLICACIÓN
Normas generales de aplicación
Aplicación a material rodante de nueva construcción
Período transitorio
Proyectos en avanzado estado de desarrollo
Contratos en curso de ejecución
Material rodante de un diseño ya existente
Aplicación a la maquinaria de vía
Interfaz con la aplicación de otras ETI
Renovación y rehabilitación del material rodante ya existente
renovación
Rehabilitación
Normas relativas a los certificados de examen de tipo o de diseño
Compatibilidad con otros subsistemas
Casos específicos
Lista de casos específicos
Casos específicos generales
Interfaces mecánicas . Enganche final ( 4.2.2.2.3 )
Gálibo ( cláusula 4.2.3.1 )
Control del estado de los cojinetes de los ejes ( 4.2.3.3.2 )
Comportamiento dinámico del material rodante ( 4.2.3.4 ):
Valores límite del esfuerzo sobre la vía
Valores teóricos de los perfiles de las ruedas nuevas ( 4.2.3.4.3.1 )
Ejes montados [ 4.2.3.5.2 ]
Características geométricas de las ruedas ( 4.2.3.5.2.2 )
Efecto estela sobre los viajeros en los andenes ( 4.2.6.2.1 )
Pulso de presión por paso de cabecera del tren ( 4.2.6.2.3 )
Niveles de presión acústica de la bocina de advertencia ( 4.2.7 . 2.2 )
Suministro de energía eléctrica ( general ) ( 4.2.8.2.1 )
Funcionamiento dentro de los márgenes de tensión y frecuencia ( 4.2.8.2.2 )
Zona de trabajo de la altura del pantógrafo ( 4.2.8.2.9.1 )
Geometría del arco del pantógrafo ( 4.2.8.2.9.2 )
Fuerza de contacto y comportamiento dinámico del pantógrafo ( 4.2.8.2.9.6 )
Visibilidad delantera ( 4.2.9.1.3.1 )
Pupitre de conducción . Ergonomía ( 4.2.9.1.6 )
Requisitos de los materiales ( 4.2.10.2 )
Interfaces para la recarga de agua ( 4.2.11.5 ) y la descarga de retretes ( 4.2.11.3 )
Requisitos especiales para el estacionamiento de trenes ( 4.2.11.6 )
Equipos de repostaje ( 4.2.11.7 )
Condiciones medioambientales específicas
Aspectos que han de tenerse en cuenta en el proceso de revisión o en otras actividades de la agencia
Aspectos relacionados con un parámetro básico de la presente ETI
Parámetro de la carga por eje ( cláusula 4.2.3.2.1 )
Valor límite del esfuerzo sobre la vía ( cláusula 4.2.3.4.2.2 )
Efectos aerodinámicos ( cláusula 4.2.6.2 )
Aspectos no relacionados con un parámetro básico en la presente ETI pero objeto de proyectos de investigación
Requisitos adicionales por motivos de seguridad
Aspectos de interés para el sistema ferroviario de la UE pero fuera del ámbito de aplicación de las ETI
Interacción con la vía ( cláusula 4.2.3 ): lubricación de la pestaña o del carril
ANEXO A TOPES Y SISTEMA DE ENGANCHE DE HUSILLO
Topes
Enganche de husillo
Interacción entre los órganos de tracción y choque
ANEXO B : PUNTOS DE ELEVACIÓN Y LEVANTE CON GATO
Definiciones
Encarrilamiento
Recuperación
Puntos de elevación y levante con gatos
Impacto del encarrilamiento en el diseño del material rodante
Situación de los puntos de levante con gatos en las estructuras de los vehículos
Geometría de los puntos de levante con gatos / elevación
Puntos de Levante con gatos / elevación incorporados y permanentes
Puntos de levante con gatos / elevación desmontables
Fijación de los órganos de rodadura a la parte inferior de la caja
Marcado de los puntos de levante con gatos ( resp . levante ) para el rescate
Instrucciones de levante con gatos y elevación
ANEXO C DISPOSICIONES ESPECIALES SOBRE EL EQUIPO MÓVIL DE MANTENIMIENTO Y CONSTRUCCIÓN DE INFRAESTRUCTURA FERROVIARIA
ANEXO D MEDIDOR DEL CONSUMO DE ENERGÍA
ANEXO E MEDIDAS ANTROPOMÉTRICAS DEL MAQUINISTA
ANEXO F VISIBILIDAD DELANTERA
Posición de referencia del vehículo en relación con la vía
Posición de referencia para los ojos de los miembros de la tripulación
Condiciones de visibilidad
ANEXO G
ANEXO H EVALUACIÓN DEL SUBSISTEMA DE MATERIAL RODANTE
Ámbito de aplicación
Características y módulos Las características del subsistema que deben evaluarse en las distintas fases de diseño , desarrollo y producción aparecen marcadas con un aspa ( X ) en el cuadro H.1 . Una X en la columna 4 del cuadro H.1 indica que las características pertinentes se verificarán mediante el ensayo de cada subsistema por separado . Cuadro H.1 Evaluación del subsistema de material rodante 1 2 3 4 5 Características que deben evaluarse , según lo especificado en la cláusula 4.2 de la presente ETI Fase de diseño y desarrollo Fase de producción Procedimiento particular de evaluación Revisión del diseño Ensayo de tipo Ensayo habitual Elemento del subsistema de material rodante Cláusula Cláusula Estructura y partes mecánicas 4.2.2 Enganche interno 4.2.2.2.2
ANEXO I ASPECTOS PARA LOS CUALES NO SE DISPONE DE ESPECIFICACIÓN TÉCNICA ( CUESTIONES PENDIENTES )
ANEXO J NORMAS O DOCUMENTOS NORMATIVOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN LA PRESENTE ETI
La presente Especificación Técnica de Interoperabilidad se aplica a un subsistema determinado con el fin de dar cumplimiento a los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional al que se refiere la Directiva 2008/57 / CE .
El subsistema en cuestión es el material rodante del sistema ferroviario transeuropeo convencional al que se refiere el anexo I , sección 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
En la sección 2 del presente anexo se da más información sobre el material rodante al que se aplica la presente ETI .
Los requisitos adicionales de la presente ETI que puedan requerirse para la explotación segura en las redes de alta velocidad del material rodante convencional cuya velocidad máxima sea inferior a 190 km/h , a los que se aplica la presente ETI ( según lo establecido en la cláusula 2.3 a continuación ) , se consideran cuestiones pendientes en la actual versión de esta ETI .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , la presente ETI
indica su ámbito de aplicación ( sección 2 ) ;
precisa los requisitos esenciales para el material rodante correspondiente y para sus interfaces con otros subsistemas ( sección 3 ) ;
establece las especificaciones técnicas y funcionales que deben respetar el subsistema y sus interfaces con otros subsistemas ( sección 4 ) ;
determina los componentes de interoperabilidad y las interfaces que deben cubrir las especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( sección 5 ) ;
establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de dichos componentes , por una parte , o la verificación CE de los subsistemas , por otra ( sección 6 ) ;
indica la estrategia para la aplicación de la presente ETI ( sección 7 ) ;
indica , para el personal afectado , las competencias profesionales y las condiciones de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema , así como para la puesta en práctica de la ETI ( sección 4 ) .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , cada ETI puede prever casos específicos ; las disposiciones correspondientes a estos casos se indican en la sección 7 .
ETI de ferrocarril convencional « Locomotoras y material rodante de viajeros »
Medidas legislativas en vigor :
Directiva 2008/57 / EC
ETI de control-mando y señalización del sistema ferroviario convencional : Decisión 2006/679 / CE de la Comisión [ 1 ] , modificada por las Decisiones 2006/860 / CE [ 2 ] , 2007/153 / CE [ 3 ] , 2008/386 / CE [ 4 ] , 2009/561 / CE [ 5 ] y 2010/79 / CE [ 6 ] de la Comisión . ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad : Decisión 2008/232 / CE de la Comisión [ 7]ETI sobre el acceso para personas de movilidad reducida : Decisión 2008/164 / CE de la Comisión [ 8]ETI de seguridad en los túneles : Decisión 2008/163 / CE de la Comisión [ 9]ETI de ruido del ferrocarril convencional : Decisión 2006/66 / CE de la Comisión [ 10]ETI de material rodante-coches de mercancías del ferrocarril convencional : Decisión 2006/861 / CE de la Comisión [ 11 ] , modificada por la Decisión 2009/107 / CE de la Comisión [ 12].ETI de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril convencional : Decisión 2006/920 / CE de la Comisión [ 13 ] , modificada por la Decisión 2009/107 / CE.Métodos comunes de seguridad ( MCS ): Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión [ 14].Medidas legislativas en curso de adopción :
ETI de infraestructura del ferrocarril convencional
ETI de energía del ferrocarril convencional
Descripción de los módulos para la evaluación de la conformidad
Revisión de la ETI de explotación ( anexos P y T )
Medidas legislativas en fase de desarrollo :
ETI sobre aplicaciones telemáticas para viajeros
El sistema ferroviario transeuropeo comprende un sistema de alta velocidad y un sistema convencional .
Según la Directiva 2008/57 / CE , el subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad incluye los trenes diseñados para circular por la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad , compuesta de líneas construidas especialmente para la alta velocidad o bien rehabilitadas para la alta velocidad ( es decir , una velocidad igual o superior a 200 km/h ) , indicadas como tales en el anexo 1 de la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15].Nota : La sección 1.1 de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad establece un umbral de 190 km/h para el material rodante dentro de su ámbito de aplicación técnico .
Según la Directiva 2008/57 / CE , el subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo convencional incluye todos los trenes que es probable que circulen por todas las líneas convencionales de la red transeuropea o por parte de ellas . La velocidad máxima de servicio de estos trenes no se especifica .
El sistema ferroviario convencional se ha dividido en los subsistemas definidos en el anexo II , sección 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , que son los siguientes :
Ámbitos estructurales :
infraestructura
energía
control-mando y señalización
y material rodante .
Ámbitos funcionales :
explotación y gestión del tráfico
mantenimiento
y aplicaciones telemáticas para servicios de viajeros y de transporte de mercancías .
Con excepción del mantenimiento , cada subsistema se trata en una o varias ETI concretas .
El subsistema de material rodante al que se aplica la presente ETI ( definido en la sección 1.1 ) tiene interfaces con otros subsistemas del sistema ferroviario convencional mencionado anteriormente ; estas interfaces se consideran en el marco de un sistema integrado , que cumple todas las ETI aplicables .
Además de las ETI del segundo grupo existen :
dos ETI que describen aspectos específicos del sistema ferroviario y afectan a varios subsistemas , siendo uno de ellos el material rodante del ferrocarril convencional :
seguridad en los túneles
acceso para las personas de movilidad reducida ,
dos ETI referentes al subsistema de material rodante del ferrocarril convencional :
ruido
coches de mercancías .
Los requisitos del subsistema de material rodante establecidos en estas cuatro ETI no se repiten en la presente ETI .
A efectos de la presente ETI , se aplican las siguientes definiciones :
Formación de tren :
Por « unidad » se entiende el término genérico utilizado para referirse al material rodante al que se aplica la presente ETI y , por tanto , sujeto a un certificado CE de verificación .
Una unidad puede estar compuesta de varios « vehículos » , tal como se definen en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2008/57 / CE ; considerando el alcance de la presente ETI , el uso del término « vehículo » en la presente ETI se limita al subsistema de material rodante .
Por « tren » se entiende una formación en condiciones de servicio , que consta de una o más unidades .
Por « tren de viajeros » se entiende una formación en condiciones de servicio accesible a los viajeros ( un tren compuesto de vehículos de viajeros pero no accesible a estos no se considera un tren de viajeros ) .
Por « formación fija » se entiende una formación de tren que solo puede reconfigurarse en un entorno de taller .
Por « formación predefinida » se entiende una formación de tren o varias formaciones de trenes compuestas de varias unidades acopladas ; esta formación se define en la fase de diseño y puede reconfigurarse durante la explotación .
« Explotación múltiple » : cuando se requiera una « explotación múltiple » ,
las ramas deben estar diseñadas de manera que varias de ellas ( del tipo sujeto a evaluación ) puedan acoplarse para circular como un tren único controlado desde una cabina de conducción ;
las locomotoras deben estar diseñadas de manera que varias de ellas ( del tipo sujeto a evaluación ) puedan incluirse en un tren único controlado desde una cabina de conducción .
« Explotación general » : Una unidad está diseñada para explotación general cuando está destinada a acoplarse con otra unidad o unidades en una formación de tren no definida en la fase de diseño .
Material rodante
Trenes autopropulsados térmicos o eléctricos
Una rama de tren es una formación fija que puede circular como un tren ; por definición no está destinada a ser reconfigurada , excepto en un entorno de taller .
Está compuesta solo de vehículos motorizados o bien de vehículos motorizados y no motorizados .
Una unidad múltiple eléctrica y / o diésel es una rama de tren en la que todos los vehículos pueden llevar viajeros o equipaje / correo .
Un vehículo autopropulsado es un vehículo que puede circular de manera autónoma y transportar viajeros o equipaje / correo .
Unidades de tracción térmicas o eléctricas :
Una locomotora es un vehículo de tracción ( o una combinación de varios vehículos ) que no está destinado a transportar una carga útil y puede desacoplarse de un tren en condiciones normales de servicio y circular independientemente .
Un tractor de maniobras es una unidad de tracción que se usa solo en zonas de maniobras , estaciones y depósitos .
La tracción en un tren también puede proporcionarla un vehículo de tracción con o sin cabina de conducción que no está destinado a desacoplarse en condiciones normales de servicio .
Este vehículo se denomina vehículo automotor o coche motriz cuando se sitúa en un extremo de la rama y se equipa con una cabina de conducción .
Coches de viajeros y otros coches relacionados con estos :
Un coche es un vehículo desprovisto de tracción en una formación fija o variable capaz de transportar viajeros ( por extensión , los requisitos aplicables a los coches según la presente ETI se considera que se aplican también a los coches restaurante , coches-cama , coches-litera , etc. ) .
Un coche puede ir equipado con una cabina de conducción , en tal caso recibe el nombre de coche dotado de cabina .
Un furgón es un vehículo sin tracción capaz de transportar una carga útil no consistente en viajeros , por ejemplo , equipaje o correo , y prevista para integrarse en una formación fija o variable destinada al transporte de viajeros .
Un furgón puede ir equipado con una cabina de conducción y en ese caso se denomina furgón dotado de cabina .
Un remolque dotado de cabina es un vehículo sin tracción equipado con una cabina de conducción .
Un vagón de transporte de automóviles es un vehículo sin tracción capaz de transportar automóviles sin sus viajeros y destinado a integrarse en un tren de viajeros .
Una composición fija de coches es una formación sin tracción de varios coches acoplados « semipermanentemente » o que puede reconfigurarse solo cuando está fuera de servicio .
Equipo móvil de mantenimiento y construcción de infraestructuras ferroviarias ( o maquinaria de vía )
Maquinaria de vía son vehículos especialmente diseñados para la construcción y el mantenimiento de las vías e infraestructuras .
Esta maquinaria se usa de diferentes maneras : en modo de trabajo , en modo de transporte como vehículo autopropulsado y en modo de transporte como vehículo remolcado .
Los vehículos de inspección de infraestructuras utilizados para controlar el estado de las infraestructuras se consideran maquinaria de vía tal como se han definido anteriormente .
A continuación se detalla el ámbito de aplicación de la presente ETI con respecto al material rodante , clasificado según los tipos especificados en la sección 1.1 :
Trenes autopropulsados térmicos o eléctricos
Este tipo incluye cualquier tren de viajeros en una formación fija o pre-definida .
Algunos vehículos del tren llevan instalado equipo de tracción térmica o eléctrica y el tren va equipado con una cabina de conducción .
Exclusión del ámbito de aplicación
El material rodante diseñado para circular principalmente por redes tranviarias o de ferrocarriles ligeros urbanos y destinado a transportar viajeros en zonas urbanas y suburbanas queda fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI en su versión actual .
Los automotores o unidades múltiples eléctricas y / o diésel destinadas a circular por redes locales ( suburbanas o regionales ) indicadas de manera explícita y que no formen parte de líneas de redes transeuropeas ( RTE ) quedan fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI en su versión actual .
Cuando estos tipos de material rodante estén destinados a circular por las líneas RTE en recorridos muy cortos , debido a la configuración local de la red ferroviaria , serán aplicables los artículos 24 y 25 de la Directiva 2008/57 / CE ( referentes a las autorizaciones nacionales ) .
Este tipo de material rodante incluye los vehículos de tracción que no son capaces de transportar una carga útil , tales como las locomotoras o vehículos motores térmicos o eléctricos .
Los vehículos de tracción afectados están destinados al transporte de mercancías y / o viajeros .
Los tractores de maniobras que , según su definición , no están destinados a circular por las líneas principales de la RTE quedan fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI en su versión actual .
Cuando estén destinados a circular en régimen de maniobra ( recorridos cortos ) por las líneas principales de la RTE , serán aplicables los artículos 24 y 25 de la Directiva 2008/57 / CE ( referentes a las autorizaciones nacionales ) .
Coches de viajeros :
Este tipo incluye vehículos sin tracción que transportan viajeros y circulan en una formación variable con vehículos de la categoría « unidades de tracción térmicas o eléctricas » que aportan la función de tracción , definidas anteriormente .
Vehículos que no transportan viajeros incluidos en un tren de viajeros :
Los vehículos sin tracción incluidos en trenes de viajeros ( por ejemplo , furgones postales o de equipaje , coches de transporte de automóviles , vehículos de servicio , etc. ) están dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI , por extensión del concepto de coches de viajeros .
Los coches de mercancías quedan fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI . Estos coches están cubiertos por la ETI de « coches de mercancías » , incluso cuando están incluidos en un tren de viajeros ( la composición del tren es , en este caso , una cuestión operativa ) .
Los vehículos destinados a transportar automóviles con personas a bordo de estos automóviles quedan fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI .
Equipo móvil de mantenimiento y construcción de infraestructura ferroviaria
Este tipo de material rodante queda dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI solo cuando :
circule por los raíles sobre sus propias ruedas ,
esté diseñado para que pueda ser detectado por un sistema de detección de trenes montado en tierra ,
esté en una configuración de transporte circulando por los raíles sobre sus propias ruedas , bien autopropulsado bien remolcado .
La configuración de trabajo queda fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional y sus subsistemas y componentes de interoperabilidad deben cumplir los requisitos esenciales establecidos en términos generales en el anexo III de dicha Directiva .
Dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI , el cumplimiento de las especificaciones indicadas en la sección 4 sobre los subsistemas o la sección 5 sobre los componentes de interoperabilidad , demostrado mediante un resultado positivo de la evaluación indicada en la sección 6.1 sobre la conformidad y / o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad o la sección 6.2 sobre la verificación de los subsistemas , asegura el cumplimiento de los requisitos esenciales pertinentes , citados en la sección 3.2 .
No obstante , si parte de los requisitos esenciales están cubiertos por normas nacionales , debido a cuestiones pendiente declaradas en la ETI o a casos específicos descritos en la sección 7.3 del presente anexo , las correspondientes normas nacionales incluirán la evaluación de la conformidad , que se efectuará bajo la responsabilidad del Estado miembro correspondiente .
Con respecto al subsistema de material rodante , el cuadro siguiente indica los requisitos esenciales , indicados y numerados en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE , que se satisfacen mediante las especificaciones establecidas en la sección 4 de la presente ETI .
Requisitos esenciales que deben cumplir los elementos del material rodante
Nota : solo se enumeran las cláusulas de la sección 4.2 que contienen requisitos .
Elemento del subsistema de material rodante
Referencia a la cláusula
Seguridad
Fiabilidad Disponibi lidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Gálibo-Gálibo cinemático
Frenado-Requisitos funcionales
Frenado-requisitos de seguridad
Parabrisas : características mecánicas
Parabrisas : características ópticas
Función de control a distancia desde tierra
Seguridad contra incendios : requisitos de los materiales
Los requisitos esenciales clasificados como « requisitos generales » o « requisitos específicos de cada subsistema » en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE tienen en algunos casos un impacto en el subsistema de material rodante ; a continuación se especifican los que no están incluidos o lo están con limitaciones , dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI .
La numeración de los apartados y los requisitos esenciales indicados a continuación son los establecidos en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE .
Los requisitos esenciales no cubiertos por la presente ETI son los siguientes :
« En la concepción del sistema ferroviario deben evaluarse y tenerse en cuenta las repercusiones de su implantación y explotación sobre el medio ambiente , de conformidad con la normativa comunitaria vigente . » .
Este requisito esencial está cubierto por las disposiciones de la legislación de la Unión Europea en vigor .
« El material rodante y los sistemas de alimentación de energía deben concebirse y fabricarse para ser compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir . » .
« La explotación del sistema ferroviario debe respetar los niveles reglamentarios en materia de molestias sonoras . » .
Este requisito esencial está cubierto por la ETI de ruido en vigor .
« La explotación del sistema ferroviario no debe provocar en el suelo un nivel de vibraciones inadmisible para las actividades y el medio por el que discurra , en las proximidades de la infraestructura y en estado normal de mantenimiento . » .
Este requisito esencial está cubierto por la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional ( cuestión pendiente en la versión actual ) .
Mantenimiento
Estos requisitos esenciales son pertinentes en relación con la aplicación de la presente ETI , según su sección 3.2 , solo para la documentación sobre mantenimiento técnico relacionada con el subsistema de material rodante ; pero no están cubiertos por la presente ETI en lo que se refiere a instalaciones de mantenimiento .
Explotación
Estos requisitos esenciales son pertinentes en relación con la aplicación de la presente ETI , según su sección 3.2 , para la documentación sobre explotación relacionada con el subsistema de material rodante ( requisitos esenciales 2.6.1 y 2.6.2 ) , y para la compatibilidad técnica del material rodante con las normas de explotación ( requisitos esenciales 2.6.3 ) .
Para cumplir los requisitos esenciales relativos al sistema ferroviario en su conjunto , son necesarios requisitos sobre otros subsistemas pertinentes .
Los requisitos sobre el subsistema de material rodante que contribuyen al cumplimiento de estos requisitos esenciales se mencionan en la sección 3.2 de la presente ETI y son los establecidos en las secciones 2.3.3 y 2.3.2 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE .
Otros requisitos esenciales no están cubiertos por la presente ETI .
El sistema ferroviario transeuropeo convencional , al que se aplica la Directiva 2008/57 / CE y del cual forma parte el subsistema de material rodante , es un sistema integrado cuya coherencia debe verificarse .
Dicha coherencia debe ser comprobada , especialmente , en lo que se refiere a las especificaciones del subsistema de material rodante , las interfaces con los demás subsistemas del sistema del ferrocarril convencional en el que está integrado , y las normas de explotación y mantenimiento .
En la sección 4 de la presente ETI se definen los parámetros básicos del subsistema de material rodante .
Salvo cuando es estrictamente necesario para la interoperabilidad de la red ferroviaria convencional transeuropea , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema y sus interfaces , descritas en las secciones 4.2 y 4.3 , no imponen el uso de tecnologías o soluciones técnicas concretas .
El material rodante al que se aplica la presente ETI ( designado como una unidad en el contexto de la presente ETI ) se describirá en el certificado CE de verificación utilizando una de las siguientes características :
rama en formación fija y , en caso necesario , formación o formaciones predefinidas de varias ramas del tipo sometido a evaluación para explotación múltiple ,
Cuando se evalúe una unidad destinada a ser usada en formaciones fijas o predefinidas , las formaciones para las que sea válida esta evaluación serán definidas por la parte que pida la evaluación , e indicadas en el certificado CE de verificación .
La definición de cada formación incluirá la denominación del tipo , el número de vehículos y su disposición en la formación .
Estos límites se establecen en la sección 4.2 y la cláusula 6.2.6 .
En las cláusulas siguientes de la presente ETI se utiliza un sistema de categorización técnica del material rodante para definir los requisitos esenciales aplicables a una unidad .
La categoría o categorías correspondientes a la unidad sujeta a la aplicación de la presente ETI serán indicadas por la parte que solicite la evaluación .
Esta categorización será utilizada por el organismo notificado a cargo de la evaluación , a fin de evaluar los requisitos de esta ETI aplicables , y se hará constar en el certificado CE de verificación .
Las categorías técnicas del material rodante son las siguientes :
Unidad diseñada para transportar viajeros
Unidad diseñada para transportar carga relacionada con los viajeros ( equipaje , automóviles , etc. )
Unidad equipada con una cabina de conducción
Unidad equipada con equipo de tracción
Unidad eléctrica , definida como una unidad alimentada con energía eléctrica por un sistema de electrificación especificado en la ETI de energía del ferrocarril convencional
Locomotora de tren de mercancías : unidad diseñada para remolcar coches de mercancías
Locomotora de viajeros : unidad diseñada para remolcar coches de viajeros
Equipo de construcción y mantenimiento de vías ( ECMV ) .
Pueden aplicarse a una unidad una o varias de las categorías anteriores .
A menos que se indique otra cosa en las cláusulas de la sección 4.2 , los requisitos especificados en la presente ETI se aplican a todas las categorías técnicas de material rodante definidas anteriormente .
También se tendrá en cuenta la configuración operativa de la unidad , cuando esta se evalúe ; se introducirá una distinción entre :
una unidad que pueda explotarse como un tren ,
una unidad que no pueda explotarse por separado y tenga que ir acoplada a otra u otras unidades que deban explotarse como un tren ( véanse también las cláusulas 4.1.2 , 6.2.6 y 6.2.7 ) .
Con respecto a los requisitos de seguridad contra incendios , se definen tres categorías de material rodante , que se especifican en la cláusula 4.2.10 de la presente ETI .
De conformidad con la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad y la ETI de seguridad en los túneles , todo el material rodante al que se aplica la presente ETI se clasificará , al menos , en una de las siguientes categorías :
categoría A de seguridad contra incendios ,
categoría B de seguridad contra incendios ,
locomotora de tren de mercancías y ECMV .
De acuerdo con los requisitos esenciales de la sección 3 , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema de material rodante se agrupan y clasifican en las siguientes cláusulas de esta sección :
Estructuras y partes mecánicas
Alumbrado externo y dispositivos de aviso acústicos y visuales
Para aspectos técnicos particulares , la especificación técnica y funcional hará referencia explícita a una cláusula de una norma EN o a otro documento técnico ; estas referencias se enumeran en el anexo J de la presente ETI .
La información que se necesita a bordo para que el personal del tren sea consciente de su estado operativo ( estado normal , equipo averiado , situación degradada , etc. ) se describe en la cláusula sobre la función correspondiente y en la cláusula 4.2.12 « Documentación solicitada para la explotación y el mantenimiento » .
En el anexo I de la presente ETI se enumeran todas las cuestiones pendientes , conforme al artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva 2008/57 / CE .
En el anexo I se menciona también si las cuestiones pendientes se refieren a la compatibilidad técnica con la red ; con este fin , dicho anexo se divide en 3 partes :
cuestiones pendientes generales que se aplican a toda una red ,
cuestiones pendientes que se refieren a la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red ,
cuestiones pendientes que no se refieren a la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red .
Según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , se aplicarán a las cuestiones pendientes las normas técnicas nacionales .
En la sección 3.2 de la presente ETI se indican las funciones que contribuyen a cumplir los requisitos esenciales de « seguridad » .
La mayor parte de los requisitos de seguridad relacionados con estas funciones están cubiertos por las especificaciones técnicas expresadas en la sección 4.2 ( por ejemplo , « seguridad pasiva » , « ruedas » , etc. ) .
Para las siguientes funciones relacionadas con la seguridad , hay que completar las especificaciones técnicas mediante requisitos expresados en nivel de seguridad , para los cuales la demostración del cumplimiento puede hacerse mediante los principios descritos en el MCS sobre ER ( y de manera similar con los sistemas de referencia , la aplicación de códigos de prácticas , el enfoque probabilístico , etc. ):
Comportamiento dinámico ( cuando se utiliza un control activo ) , especificado en la cláusula 4.2.3.4.2 .
Prestaciones del frenado de emergencia ( incluida la desconexión de la tracción ) , según lo especificado en la cláusula 4.2.4.2 , la cláusula 4.2.4.7 y la cláusula 4.2.4.8.1 ; los requisitos de seguridad se especifican en la cláusula 4.2.4.2.2 .
Interruptor de la alimentación de corriente eléctrica , según lo especificado en la cláusula 4.2.8.2.10 .
Control de la actividad del maquinista , según lo especificado en la cláusula 4.2.9.3.1 .
Barreras contra incendios ( distintas de los tabiques transversales completos ) , según lo especificado en la cláusula 4.2.10.5 .
Cuando estas funciones , especificadas como relacionadas con la seguridad , no tengan suficientemente cubiertos sus aspectos de seguridad , o no se especifique la seguridad , se indicará que es una cuestión pendiente en la cláusula correspondiente en la que se especifique la función .
Los programas informáticos que se utilicen para desempeñar funciones relacionadas con la seguridad se desarrollarán y evaluarán según una metodología adecuada para este tipo de programas informáticos .
Esta norma se aplica a los programas informáticos que tengan una incidencia en las funciones especificadas como relacionadas con la seguridad en la sección 4.2 de la presente ETI .
En esta parte se tratan los requisitos relativos al diseño de la estructura del vehículo ( resistencia de la estructura del vehículo ) y de las conexiones mecánicas ( interfaces mecánicas ) entre vehículos o entre unidades .
La mayor parte de estos requisitos tienen por objeto asegurar la integridad mecánica del tren en circulación y en operaciones de rescate , así como proteger los compartimentos de viajeros y del personal en caso de colisión o descarrilamiento .
Para formar un tren ( según lo definido en la sección 2.2 ) , los vehículos se acoplan de tal manera que puedan circular juntos .
El enganche es la interfaz mecánica que permite esta función .
Hay varios tipos de enganche :
Enganche « interno » ( también denominado enganche « intermedio » ) es el dispositivo de enganche entre vehículos destinado a formar una unidad compuesta de varios vehículos ( por ejemplo , una composición fija de coches o una rama ) .
Enganche final ( enganche « externo » ) es el dispositivo de enganche para el enganche de dos ( o varias ) unidades a fin de formar un tren .
La colocación de un enganche final al final de las unidades no es obligatoria .
Cuando no haya enganche en ninguno de los extremos de una unidad , se pondrá un dispositivo que permita un enganche de rescate al final de la unidad .
Un enganche final podrá ser « automático » , « semi-automático » o « manual » .
A los efectos de la presente ETI , un enganche « manual » es un sistema de enganche final que requiere que una o varias personas se sitúen entre las unidades que deben engancharse o desengancharse para el enganche mecánico de estas unidades .
Enganche de rescate es un dispositivo de enganche que permite rescatar una unidad mediante una unidad de recuperación de tracción equipada con un enganche manual « estándar » según lo dispuesto en la cláusula 4.2.2.2.3 , cuando la unidad que deba rescatarse esté equipada con un sistema de enganche diferente o no esté equipada con ninguno .
Los enganches internos entre los diferentes vehículos de una unidad llevarán incorporado un sistema resistente que sea capaz de aguantar las fuerzas generadas por las condiciones de explotación previstas .
Cuando el sistema de enganche interno entre vehículos tenga una resistencia longitudinal inferior a la de los enganches finales de la unidad , se tomarán medidas para el rescate de la unidad en caso de ruptura de cualquiera de estos enganches internos , estas medidas se describirán en la documentación requerida en la cláusula 4.2.12.6 .
Unidades articuladas : El enganche entre dos vehículos que compartan el mismo mecanismo de rodadura se ajustará a lo dispuesto en las secciones 6.5.3 y 6.7.5 de la norma EN12663-1:2010 .
Enganche final . Aspectos generales
Cuando se dote a una unidad de enganche finall en cualquiera de sus extremos , se aplicarán los siguientes requisitos a todos los tipos de enganche final ( automático , semi-automático o manual ):
los enganches extremos llevarán incorporado un sistema de enganche resistente capaz de aguantar las fuerzas generadas por las condiciones de explotación y de rescate previstas ;
El tipo de enganche mecánico junto con los valores proyectados nominales de las fuerzas tensoras y compresoras de este tipo de enganche se registrará en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
No se imponen más requisitos para los sistemas de enganche automáticos y semi-automáticos en la presente ETI .
Sistema de enganche « manual »
Las siguientes disposiciones se aplican específicamente a las unidades dotadas de un sistema de enganche « manual » :
El sistema de enganche estará proyectado de manera que no se requiera presencia humana entre las unidades que deban engancharse / desengancharse mientras alguna de ellas esté en movimiento .
Los coches con sistemas de enganche manual irán equipados con un sistema de topes , aparato de tracción y enganche de husillo que cumpla los requisitos de las partes de las normas EN15551:2009 y EN15566:2009 referentes a los coches de viajeros . La unidades distintas de los coches con sistemas de enganche manual irán equipadas con un sistema de topes , aparato de tracción y enganche de husillo que se ajuste respectivamente a lo dispuesto en las partes pertinentes de las normas EN15551:2009 y EN15566:2009 .
En todos los casos , los topes y el enganche de husillo se instalarán según lo dispuesto en las cláusulas 1 a 3 del anexo A.
En todas las unidades proyectadas para circular únicamente en la red estándar de 1435 mm de ancho de vía y equipadas con enganche manual y freno neumático UIC , se aplicarán los requisitos siguientes :
Las dimensiones y la disposición de las tuberías y mangas , los enganches y las válvulas de frenos cumplirán los requisitos establecidos en el anexo I de la ETI de coches del ferrocarril convencional .
La situación longitudinal y vertical de las tuberías y válvulas de freno respecto a la placa del tope cumplirá los requisitos correspondientes , establecidos en el folleto de la UIC 541-1 : Nov 2003 anexo B2 figura 16b o 16c .
Nota : Estos datos serán objeto de una norma EN actualmente en curso de redacción .
Para cumplir los requisitos de la norma UIC 648 : Sep 2001 está permitida la colocación lateral de las tuberías y válvulas de freno .
Sistema de enganche « manual » . Compatibilidad entre unidades proyectadas para funcionar en redes con diferentes anchos de vía .
Las unidades proyectadas para funcionar en redes con varios anchos de vía ( por ejemplo , 1435 mm y 1520/1524 mm , o 1435 mm y 1668 mm ) , equipadas con enganche « manual » y sistemas de freno neumático UIC deberán cumplir :
los requisitos de interfaz de la cláusula 4.2.2.2.3 « Enganche final » para las redes de 1435 mm , así como
lo previsto para el caso específico asociado de la red « distinta de la de 1435 mm » , indicada en la cláusula 7.3 de la presente ETI .
un sistema de enganche manual y un freno neumático que cumplan lo dispuesto en el punto 4.2.2.2.3 anterior ,
una colocación lateral de la tuberías y válvulas de freno que cumpla la norma UIC 648 : Sep 2001 ,
un espacio libre de 395 mm por encima de la línea central del gancho que permita la colocación del adaptador de rescate descrito más adelante ;
Esto se consigue mediante un sistema de enganche compatible permanentemente instalado o bien mediante un enganche de rescate ( también denominado adaptador de rescate ) .
En tal caso , la unidad que deba evaluarse estará diseñada de manera que pueda transportar el enganche de rescate a bordo .
El enganche de rescate :
estará proyectado de manera que permita el rescate a una velocidad de al menos 30 km/h en las líneas férreas que cumplan la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional ,
estará amarrado , una vez montado en la unidad de recuperación , de manera que no pueda soltarse durante la operación de rescate ,
soportará las fuerzas generadas por la condiciones de rescate previstas ,
estará proyectado de manera que no se requiera la presencia humana entre la unidad de recuperación y la unidad que deba rescatarse mientras una de las dos esté en movimiento ,
ni el enganche de rescate ni ninguna manga del freno limitarán el movimiento lateral del gancho cuando este se fije a la unidad de recuperación .
La interfaz del freno está cubierta por los requisitos de la cláusula 4.2.4.10 de la presente ETI .
Las unidades deberán estar proyectadas de manera que el personal no corra riesgos indebidos durante el enganche y el desenganche o las operaciones de rescate .
Para cumplir esta exigencia , las unidades equipadas con los sistemas de enganche manual indicados en la cláusula 4.2.2.2.3 cumplirán los requisitos siguientes ( « el rectángulo de Berna » ):
Si se emplea un enganche combinado automático y de husillo , la cabeza del enganche automático podrá invadir el rectángulo de Berna en el lado izquierdo ( como se ilustra en la figura A2 ) cuando se encuentre estibada y se utilice el enganche de husillo .
Debajo de cada tope se instalará un pasamanos .
Los pasamanos soportarán una fuerza de 1,5 kN.
Cuando se disponga de una pasarela como medio de que los viajeros circulen de un coche a otro o de una rama de tren a otra , esta pasarela no expondrá a los viajeros a un riesgo indebido .
Cuando esté previsto el funcionamiento sin que la pasarela esté conectada , deberá poder evitarse el acceso de los viajeros a esta pasarela .
Los requisitos aplicables a la puerta de la pasarela cuando esta no esté en uso se especifican la cláusula 4.2.5.8 « Elemento relacionados con los viajeros ; puertas entre unidades » .
En la ETI de personas con movilidad reducida se indican otros requisitos complementarios ( cláusula 4.2.2.7 de la ETI de personas con movilidad reducida « Pasos libres » ) .
Estos requisitos no se aplican al extremo de los vehículos cuando esta zona no esté prevista para el uso regular por los viajeros .
Esta cláusula se aplica a todas las unidades .
Para el equipo móvil de construcción y mantenimiento de estructuras ferroviarias las maquinaria de vía , se establecen en el anexo C , cláusula C.1 , requisitos alternativos a los indicados en la presente cláusula para la carga estática , la categoría y la aceleración .
La resistencia estática y dinámica ( fatiga ) de las cajas de los vehículos es importante para garantizar la necesaria seguridad para los ocupantes y la integridad estructural de los vehículos en la explotación de los trenes y en las maniobras .
Por lo tanto , la estructura de cada vehículo deberá cumplir los requisitos de la norma EN 12663-1:2010 « Requisitos estructurales de las cajas de los vehículos ferroviarios- Parte 1 : locomotoras y material rodante de viajeros » ( método alternativo para los coches de mercancías ) .
Las categorías de material rodante que deben tenerse en cuenta corresponderán a la categoría L para las locomotoras y unidades de tracción y las categorías PI o PII para todos los demás tipos de vehículos cubiertos por la presente ETI , definidos en la sección 5.2 de la norma EN 12663-1:2010 .
Salvo en el caso de las unidades no destinadas a transportar viajeros ni personal durante la explotación y de las maquinaria de vía ( ECMV ) , el presente requisito es aplicable a todas las unidades .
Además , están exentas de las disposiciones sobre el supuesto de colisión las unidades que no puedan funcionar a las velocidades de colisión especificadas en cualquiera de los supuestos de colisión indicados a continuación .
La seguridad pasiva está destinada a complementar la seguridad activa cuando todas las demás medidas hayan fallado .
Para satisfacer estos requisitos funcionales , las unidades cumplirán los requisitos detallados especificados en la norma EN15227:2008 relativos a la categoría de diseño C-I de resistencia a colisiones ( indicada en el cuadro 1 de la norma EN15227:2008 , sección 4 ) , a menos que se especifique otra cosa a continuación .
Se tendrán en cuenta los siguientes cuatro supuestos de colisión de referencia :
Supuesto 1 : un impacto frontal entre dos unidades idénticas .
Supuesto 2 : un impacto frontal con un vagón de mercancías .
Supuesto 3 : un impacto de una unidad con un vehículo de carretera grande en un paso a nivel .
Dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI , las normas de aplicación del cuadro 2 se completan con las disposiciones siguientes :
Queda como cuestión pendiente la aplicación de los requisitos de los supuestos 1 y 2 a locomotoras de remolque de trenes pesados utilizadas para operaciones de carga y equipadas con enganches centrales del tipo Willison ( por ejemplo , SA3 ) o de Janie ( norma AAR ) destinadas a circular por las líneas de la red transeuropea ( RTE ) del ferrocarril convencional .
Queda como cuestión pendiente la evaluación de la conformidad con los requisitos aplicables al supuesto 3 de las locomotoras con cabinas centrales .
A fin de limitar las consecuencias de un choque con un obstáculo en la vía , los testeros delanteros de las locomotoras , cabezas tractoras , coches con cabina de conducción y ramas irán equipados con un deflector de obstáculos .
Los requisitos que deben cumplir los deflectores de obstáculos están definidos en la norma EN15227:2008 , apartado 5 , cuadro 3 , y sección 6.5 .
Excepto en el caso de la maquinaria de vía ( equipo móvil de construcción y mantenimiento de infraestructura ferroviaria ) , la presente cláusula se aplica a todas las unidades .
En el anexo C , cláusula C.2 , se especifican las disposiciones sobre elevación y levante con gatos .
Deberá poderse elevar o levantar con gatos de manera segura cualquier vehículo que componga una unidad , con fines de recuperación ( tras un descarrilamiento u otro incidente o accidente ) y con fines de mantenimiento .
Asimismo , deberá poderse elevar o levantar con gatos cualquier extremo del vehículo ( incluido su órgano de rodadura ) , mientras el otro extremo reposa sobre el otro u otros órganos de rodadura .
Con este fin , se designarán y marcarán los puntos para la elevación / levante con gatos .
La geometría y situación de los puntos de levante se ajustarán a lo dispuesto en el anexo B.
El marcado de los puntos de elevación se hará mediante signos que cumplan lo dispuesto en el anexo B.
La estructura deberá resistir las cargas especificadas en la norma EN 12663-1:2010 ( secciones 6.3.2 y 6.3.3 ) .
En particular , la capacidad de la caja del vehículo para resistir deformaciones permanentes y roturas podrá demostrarse mediante cálculos o mediante pruebas , según las condiciones establecidas en la cláusula 9.2.3.1 de la norma EN 12663-1:2010 .
En el anexo C , cláusula C.1 , se especifican las disposiciones sobre resistencia estructural .
A fin de reducir las consecuencias de un accidente , los dispositivos fijados , incluidos los colocados en las zonas de viajeros , irán unidos a la estructura de la carrocería del coche de manera que se impida que se suelten y creen un riesgo de lesiones a los viajeros o provoquen un descarrilamiento .
Con este fin , las fijaciones de estos dispositivos estarán diseñadas de acuerdo con lo dispuesto en la sección 6.5.2 de la norma EN 12663-1:2010 para las categorías definidas en la cláusula 4.2.2.4 anterior .
Las puertas para uso de los viajeros están cubiertas por la cláusula 4.2.5 de la presente ETI : « Elementos relativos a los viajeros » .
Las puertas de cabina se tratan en la cláusula 4.2.9 de la presente ETI .
La presente cláusula trata de las puertas para el acceso a la carga o para uso de la tripulación del tren distintas de las puertas de cabina .
Los vehículos dotados de un compartimento dedicado a la tripulación del tren o a la carga irán equipados de un dispositivo para cerrar y bloquear las puertas .
Las puertas permanecerán cerradas y bloqueadas hasta que se liberen de manera intencionada .
Cuando se utilice vidrio en los cristales ( incluidos los espejos ) , este será laminado o templado conforme a la norma nacional o internacional pertinente relativa a la calidad y el ámbito de utilización , de manera que se minimice el riesgo de lesiones a los viajeros y el personal debido a una posible ruptura del vidrio .
Las condiciones de carga siguientes , definidas en la cláusula 3.1 , se determinarán con arreglo a la norma EN 15663:2009 :
masa teórica bajo carga útil excepcional ,
masa teórica bajo carga útil normal ,
masa teórica en condiciones de funcionamiento .
Las hipótesis asumidas para llegar a las condiciones de carga anteriores se ajustarán a lo dispuesto en la norma EN 15663:2009 ( tren de larga distancia , otros trenes , carga útil por m2 en las zonas de permanencia en pie y de servicio ) ; estas hipótesis se justificarán y documentarán en la documentación general descrita en la cláusula 4.2.12.2 .
Para la maquinaria de vía , podrán aplicarse diferentes condiciones de carga ( masa mínima , masa máxima ) , teniendo en cuenta el posible equipo opcional de a bordo .
Para cada una de las condiciones de carga definidas anteriormente , se facilitará , en la documentación técnica descrita en la cláusula 4.2.12 , la información siguiente :
masa total del vehículo ( para cada vehículo de la unidad ) ,
masa por eje ( para cada eje ) ,
masa por rueda ( para cada rueda ) .
La condición de carga « masa teórica en condiciones de funcionamiento » se medirá mediante el pesado del vehículo .
Está permitido deducir las demás condiciones de carga mediante cálculos .
Cuando un vehículo sea declarado conforme con un tipo ( con arreglo a las cláusulas 6.2.2.1 y 7.1.3 ) , la masa total del vehículo pesada en la condición de carga « masa teórica en condiciones de funcionamiento » no superará en más de un 3 % la masa total del vehículo declarada para dicho tipo , que consta en el certificado de examen de diseño de la verificación CE .
La masa teórica de la unidad en condiciones de funcionamiento , la masa teórica de la unidad bajo una carga útil normal y la carga por eje más alta de los distintos ejes para cada uno de los tres casos de carga se harán constar en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
El gálibo es una interfaz entre la unidad ( vehículo ) y la infraestructura descrito mediante un contorno de referencia común y las correspondientes normas de cálculo conexas .
El gálibo es un parámetro de prestaciones especificado en la cláusula 4.2.2 de la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional y depende de la categoría de la línea .
El contorno de referencia cinemático con sus normas conexas describe la dimensiones externas de la unidad ; Este contorno será uno de los perfiles de referencia GA , GB o GC ( según la cláusula 4.2.2 de la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional ) .
El coeficiente de balanceo ( o flexibilidad ) asumido para el cálculo del gálibo se justificará mediante cálculo o medición según lo establecido en la norma EN 15273-2:2009 .
Para las unidades eléctricas , el gálibo del pantógrafo se verificará mediante cálculo de conformidad con la cláusula A.3.12 de la norma EN 15273-2:2009 a fin de asegurar que la envolvente del pantógrafo se ajusta al gálibo cinemático mecánico del pantógrafo que , por su parte , se determina con arreglo al anexo E de la ETI de energía del ferrocarril convencional y depende de la geometría del arco del pantógrafo elegida : Las dos posibilidades permitidas se definen en la cláusula 4.2.8.2.9.2 de la presente ETI .
La tensión de la alimentación eléctrica se tiene en cuenta en el gálibo de infraestructura a fin de asegurar las distancias de aislamiento adecuadas entre el pantógrafo y las instalaciones fijas .
El balanceo del pantógrafo especificado en la cláusula 4.2.14 de la ETI de energía del ferrocarril convencional y utilizado para el cálculo del gálibo cinemático mecánico se justificará mediante cálculos o mediciones según lo establecido en la norma EN 15273-2:2009 .
El contorno de referencia ( es decir , el gálibo ) al que se ajuste la unidad ( GA , GB o GC ) se hará constar en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
Cualquier gálibo con un perfil de referencia cinemático inferior al GC también podrá consignarse en el registro junto con el gálibo armonizado aplicable ( GA , GB o GC ) , siempre y cuando se evalúe utilizando el método cinemático .
La carga por eje es una interfaz entre la unidad y la infraestructura .
La carga por eje es un parámetro de las prestaciones de la infraestructura especificado en la cláusula 4.2.2 de la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional y depende de la categoría de la línea .
Este parámetro tiene que considerarse en combinación con la distancia entre ejes , la longitud del tren y la velocidad máxima permitida para la unidad en la línea de que se trate .
En la documentación general producida cuando la unidad se evalúe se consignarán las características siguientes , que deberán utilizarse como interfaz con la infraestructura y describirse en la cláusula 4.2.12.2 :
la masa por eje ( para cada eje ) para las 3 condiciones de carga ( definidas y requeridas como parte de la documentación en la cláusula 4.2.2.10 ) ,
la posición de los ejes a lo largo de la unidad ( distancia entre ejes ) ,
la longitud total de la unidad ,
la velocidad teórica máxima ( que debe consignarse en la documentación según la cláusula 4.2.8.1.2 ) .
Uso de esta información a nivel operacional para la comprobación de la compatibilidad entre el material rodante y la infraestructura ( fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI ):
La carga por eje de cada uno de los ejes de la unidad que debe utilizarse como parámetro de interfaz con la infraestructura tendrá que ser definida por la empresa ferroviaria según lo dispuesto en la cláusula 4.2.2.5 de la ETI de explotación del ferrocarril convencional considerando la carga prevista para el servicio que deba prestarse ( no definida cuando se evalúa la unidad ) .
La carga por eje en la condición de carga « masa teórica bajo carga útil excepcional » representa el valor posible máximo de la carga por eje mencionada anteriormente .
La ratio de la diferencia de carga por rueda por eje ( Δqj ) se evaluará mediante medición de la carga por rueda considerando la condición de carga « masa teórica en condiciones de funcionamiento » .
Se permiten diferencias de carga por rueda superiores al 5 % de la carga por eje solo si se demuestra que son aceptables mediante la prueba que acredita la seguridad contra descarrilamiento en vías alabeadas indicada en la cláusula 4.2.3.4.1 de la presente ETI .
En las cláusulas 4.2.3.3.1.1 , 4.2.3.3.1.2 y 4.2.3.3.1.3 se da el conjunto de características del material rodante para la compatibilidad con los sistemas de detección de trenes que se marcan como objetivo .
El conjunto de características con las que el material rodante es compatible se consignará en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
La carga por eje mínima en todas las condiciones de carga se especifica en el anexo A , apéndice 1 , cláusulas 3.1.1 y 3.1.2 .
La resistencia eléctrica entre las superficies de rodadura de las ruedas opuestas de un eje montado se especifica en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional , Anexo A , apéndice 1 , cláusula 3.5.1 , y el método para medirla se especifica en el mismo apéndice , cláusula 3.5.2 .
Los niveles límite de interferencia electromagnética derivados de la corriente de tracción son una cuestión pendiente en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
CARACTERÍSTICAS DEL MATERIAL RODANTE PARA LA COMPATIBILIDAD CON LOS SISTEMAS DE DETECCIÓN DE TRENES BASADOS EN CONTADORES DE EJES [ 16 ]
Geometría del vehículo
La distancia máxima entre dos ejes consecutivos se especifica en el anexo A , apéndice 1 , cláusula 2.1.1 , de la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
La distancia mínima entre dos ejes consecutivos del tren se especifica en el anexo A , apéndice 1 , cláusula 2.1.3 , de la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
En el extremo de la unidad que deba acoplarse , la distancia mínima entre el extremo y el primer eje de la unidad será la mitad del valor especificado en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional , anexo A , apéndice 1 , cláusula 2.1.3 .
La distancia máxima entre el extremo y el primer eje se especifica en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional , anexo A , apéndice 1 , cláusula 2.1.2 , ( distancia b1 en la figura 6 ) .
La geometría de las ruedas se especifica en la cláusula 4.2.3.5.2.2 de la presente ETI .
El diámetro mínimo de la rueda ( dependiente de la velocidad ) se especifica en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional , anexo A , apéndice 1 , cláusula 2.2.2 .
Diseño del vehículo
El espacio libre de metales alrededor de las ruedas es una cuestión pendiente en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
Las características del material de las ruedas en lo que se refiere a campos magnéticos se especifican en la ETI de control-mando y señalización , anexo A , apéndice 1 , cláusula 3.4.1 .
CARACTERÍSTICAS DEL MATERIAL RODANTE PARA LA COMPATIBILIDAD CON EL CIRCUITO DE VÍA ISLA
La masa metálica de los vehículos es una cuestión pendiente en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
Deberá poder controlarse el estado de los cojinetes de los ejes .
Este control podrá hacerse bien mediante equipo embarcado bien mediante equipo de vía .
La exigencia del equipo embarcado es una cuestión pendiente en la presente ETI .
En caso de que se controlen los cojinetes de los ejes mediante equipo de vía , el material rodante deberá cumplir los requisitos siguientes :
La zona visible en el material rodante para el equipo de vía será la definida en la norma EN 15437-1:2009 , cláusulas 5.1 y 5.2 .
El margen de la temperatura de servicio de los cojinetes de eje es una cuestión pendiente .
Nota : véase también la cláusula 4.2.3.5.2.1 respecto a las cajas de grasa .
La unidad o los vehículos que compongan la unidad estarán diseñados de manera que asegure una circulación segura por vías alabeadas , teniendo en cuenta concretamente la fase de transición entre la vía a nivel y la vía peraltada así como las desviaciones de nivel en los desvíos .
El cumplimiento de este requisito se verificará mediante el procedimiento definido en la cláusula 4.1 de la norma EN 14363:2005 .
En el caso de la maquinaria de vía , está permitido que se pruebe la seguridad contra descarrilamiento cuando circulen por vías alabeadas mediante un método de cálculo aprobado .
Si ello no es posible , se efectuarán ensayos según los requisitos de la norma EN 14363:2005 .
Para circular por vías alabeadas , se aplicarán las condiciones de prueba de la norma EN 14363:2005 , cláusula 4.1 , en el caso de la maquinaria tanto con bogies como con ejes .
Esta cláusula 4.2.3.4.2 es aplicable a las unidades diseñadas para una velocidad superior a 60 km/h .
No es aplicable a la maquinaria de vía ( equipo móvil de construcción y mantenimiento de infraestructura ferroviaria ) ; en el anexo C , cláusula C.3 , se establecen los requisitos para maquinaria de vía ( OTM ) .
El comportamiento dinámico de un vehículo tiene una fuerte influencia en la seguridad contra el descarrilamiento , la seguridad de circulación y los esfuerzos sobre la vía .
Se trata de una función relacionada con la seguridad , que está cubierta por los requisitos técnicos de la presente cláusula ; cuando se utilicen programas informáticos , el nivel de seguridad que debe considerarse para el desarrollo de estos programas es una cuestión pendiente .
Requisitos
Para verificar las características dinámicas de circulación de una unidad ( seguridad de circulación y esfuerzos sobre la vía ) , se seguirá el procedimiento establecido en la norma EN 14363:2005 , cláusula 5 , y , además , para los trenes pendulares , en la norma EN 15686:2010 , con las modificaciones recogidas a continuación ( en esta cláusula y en sus subcláusulas ) .
Los parámetros descritos en las cláusulas 4.2.3.4.2.1 y 4.2.3.4.2.2 se evaluarán aplicando los criterios definidos en la norma EN 14363:2005 .
Como alternativa a efectuar ensayos de vía en dos inclinaciones de carril diferentes , según lo indicado en el apartado 5.4.4.4 de la norma EN 14363:2005 , está permitido efectuar ensayos solo en una inclinación de carril si se demuestra que las pruebas cubren la gama de condiciones de contacto definida a continuación :
El parámetro de conicidad equivalente tan γe para vía tangente y curvas de gran radio se distribuirá de manera que tan γe = 0,2 ± 0,05 se dé en un margen de amplitud ( y ) de desplazamiento lateral del eje montado entre + /–2 y + /–4 mm para un mínimo del 50 % de los tramos de vía .
El criterio de inestabilidad de la norma EN14363:2005 se evaluará para los movimientos de baja frecuencia de la caja en al menos dos tramos de vía con conicidades equivalentes inferiores a 0,05 ( valor medio en el tramo de vía ) .
El criterio de inestabilidad de la norma EN14363:2005 se evaluará en al menos dos tramos de vía con conicidades equivalentes de acuerdo con el cuadro 1 siguiente :
Cuadro 1
Condiciones de contacto en relación con los ensayos en vía
Velocidad máxima del vehículo :
Además de los requisitos referentes al informe de la prueba , indicados en la cláusula 5.6 de la norma EN 14363:2005 , este informe incluirá información sobre :
la calidad de la vía en la que se haya probado la unidad , registrada mediante el control de un conjunto coherente de los parámetros establecidos en la norma EN 13848-1:2003 / A1:2008 ; el conjunto de parámetros seleccionado dependerá de los medios de medición disponibles ,
la conicidad equivalente para la cual fue probada la unidad .
El informe de la prueba formará parte de la documentación descrita en la cláusula 4.2.12 .
Calidad de la vía para las pruebas en general y la pruebas en vía
Condiciones de las pruebas : La norma EN 14363 define las condiciones para las pruebas en vía que se han acordado como referencia .
Sin embargo , estas condiciones de prueba no siempre pueden conseguirse debido a limitaciones relacionadas con la zona en la que se efectúa la prueba , en lo que se refiere a los ámbitos siguientes :
calidad geométrica de la vía ,
combinaciones de velocidad , curvatura e insuficiencia de peralte ( cláusula 5.4.2 de la norma EN 14363 ) .
Respecto a la calidad geométrica de la vía , la especificación de una vía de referencia para los ensayos , incluidos los límites de los parámetro de calidad de la vía definidos en la norma EN 13848-1 se deja como cuestión pendiente .
Por lo tanto , se aplicarán las normas nacionales para la definición de estos límites , que habrán de concordar con la norma EN 13848-1 , a fin de que pueda evaluarse si es aceptable una prueba ya efectuada .
VALORES LÍMITE DE LA SEGURIDAD EN CIRCULACIÓN
Los valores límite para la seguridad en circulación que deberá cumplir la unidad se especifican en la norma EN 14363:2005 , cláusula 5.3.2.2 , y , además , en el caso de los trenes pendulares , en la norma EN 15686:2010 , con la modificación siguiente del cociente entre esfuerzo de guiado y esfuerzo de la rueda ( Y / Q ):
Cuando se supera el límite del cociente del esfuerzo de guiado y el esfuerzo de la rueda ( Y / Q ) , está permitido recalcular el valor máximo estimado de Y / Q según el siguiente procedimiento :
crear una zona de prueba alternativa compuesta de todos los tramos de vía con 300 m ≤ R ≤ 500 m ,
para el tratamiento estadístico por tramo , utilizar xi ( 97,5 % ) en vez de xi ( 99,85 % ) ,
para el tratamiento estadístico por zona , sustituir k = 3 ( cuando se utilice un método unidimensional ) o el coeficiente de Student t ( N – 2 ; 99 % ) ( cuando se utilice el método bidimensional ) por el coeficiente de Student ( N-2 ; 95 % ) .
Ambos resultados ( antes y después de recalcular ) se registrarán en el informe de la prueba .
VALORES LÍMITE DEL ESFUERZO SOBRE LA VÍA
Excepto para el esfuerzo de guiado casi estático Yqst , los valores límite para el esfuerzo sobre la vía que deberá cumplir la unidad cuando se someta a prueba con el método normal son los especificados en la norma EN 14363:2005 , cláusula 5.3.2.3 .
Los límites del esfuerzo de guiado casi estático Yqst se especifican a continuación .
El valor límite del esfuerzo de guiado casi estático Yqst se evaluará para radios de curva 250≤R < 400 m.
El valor límite para la circulación sin restricciones del material rodante por la RTE ( definida en las ETI ) será : ( Yqst)lim = ( 30 + 10500 / Rm ) kN
donde : Rm = radio medio de los tramos de vía seleccionados para la evaluación ( en metros ) .
Cuando se supera este valor límite debido a situaciones de alta fricción , está permitido recalcular el valor estimado de Yqst en la zona después de sustituir los distintos valores ( Yqst)i en los tramos de vía « i » cuando ( Y / Q)ir ( valor medio de la ratio Y / Q en el carril interior a lo largo del tramo ) supere 0,40 por : ( Yqst)i-50[(Y / Q)ir-0,4 ] . Los valores del Yqst , el Qqst y el radio de curva medio ( antes y después de recalcular ) se registrarán en el informe del ensayo .
En caso de que el valor Yqst supere el valor límite indicado anteriormente , el comportamiento en funcionamiento del material rodante ( por ejemplo , la velocidad máxima ) podrá estar limitado por la infraestructura , teniendo en cuenta las características de la vía ( por ejemplo , el radio de curva , el peralte , la altura del carril , etc. ) .
Nota : Los valores límite especificados en la norma EN 14363:2005 son aplicables para cargas por eje dentro de los márgenes mencionados en la cláusula 4.2.2 de la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional ; en el caso de vías diseñadas para cargas por eje superiores , no se definen valores límite de esfuerzo sobre la vía armonizados .
Se especificará y se registrará en la documentación técnica la gama de valores de velocidad y conicidad para los cuales la unidad es teóricamente estable .
Estos valores deberán respetarse para las condiciones teóricas ( condiciones de diseño ) y en servicio .
La conicidad equivalente se calculará con arreglo a la norma EN15302:2008 para la amplitud ( y ) del desplazamiento lateral del eje montado .
donde TG es el ancho de vía y SR es la distancia entre las caras activas del eje montado ( véase la figura 1 ) .
Las unidades equipadas con ruedas de giro independiente están exentas de los requisitos de la cláusula 4.2.3.4.3 de la presente ETI .
VALORES TEÓRICOS DE LOS PERFILES DE LAS RUEDAS NUEVAS
En esta sección se definen las verificaciones que deben efectuarse mediante cálculo a fin de asegurar que un perfil de « rueda nueva » y la distancia entre las caras activas de las ruedas sean adecuados para las vías de la red transeuropea que cumplen la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional .
Se seleccionarán los perfiles de ruedas y la distancia entre las caras activas de las ruedas ( dimensión SR en la figura 1 , apartado 4.2.3.5.2.1 ) de manera que aseguren que el límite de la conicidad equivalente fijado en el cuadro 2 : « Valores límite teóricos de la conicidad equivalente » no se superan cuando el eje montado diseñado se modelice pasando por la muestra representativa de condiciones de prueba de la vía especificadas en el cuadro 3 : « Condiciones de ensayo de la vía para la conicidad equivalente representativa de la RTE » .
Cuadro 2
Valores límite teóricos de la conicidad equivalente
Velocidad máxima de servicio del vehículo
Valores límite de la conicidad equivalente
Condiciones de ensayo
( véase el cuadro 3 )
No disponible
> 60 y ≤ 190
Todas
Se aplicarán los valores especificados en la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad
Se aplicarán las condiciones especificadas en la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad
Cuadro 3
Condiciones de ensayo de la vía para una conicidad equivalente representativa de la red transeuropea de transporte ( RTE )
Número de la condición de ensayo
Perfil de la cabeza de carril
Inclinación del carril
Ancho de vía
Sección transversal del carril 60 E 1 , definida en la norma EN 13674-1:2003
Sección transversal del carril 60 E 2 , definida en la norma EN 13674-1:2003 / A1:2007
Sección transversal del carril 54 E 1 , definida en la norma EN 13674-1:2003
Se considera que los ejes montados con perfiles S1002 o GV 1/40 sin desgastar , según la definición de la norma EN 13715:2006 , con una separación de las caras activas de entre 1420 mm y 1426 mm , cumplen los requisitos de esta cláusula .
VALORES EN SERVICIO DE LA CONICIDAD EQUIVALENTE DEL EJE MONTADO
A fin de controlar la estabilidad en circulación del material rodante , es necesario controlar los valores en servicio de la conicidad equivalente .
Los valores en servicio de la conicidad del eje montado para material rodante interoperable se definirán junto con los valores en servicio fijados como objetivo para la conicidad de la vía .
Los « valores en servicio de la conicidad de la vía » son una cuestión pendiente en la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional ; por tanto , los « valores en servicio de la conicidad del eje montado » son una cuestión pendiente de la presente ETI .
Esta cláusula está excluida de la evaluación realizada por el organismo notificado .
Cuando una unidad se explote en una línea determinada , los valores en servicio de la conicidad equivalente se mantendrán teniendo en cuenta los límites especificados para la unidad ( véase la cláusula 4.2.3.4.3 ) y las condiciones locales de la red .
Para las unidades que incluyen un bastidor de bogie , la integridad de la estructura del bastidor de bogie , de todos los equipos fijados al mismo y de la conexión entre la caja y el bogie se demostrará basándose en los métodos establecidos en la norma EN 13749:2005 , cláusula 9.2 .
El diseño del bogie se basará en la información especificada en la norma EN 13749:2005 , cláusula 7 .
Nota : No se requiere una clasificación del bogie según la norma EN 13749:2005 , cláusula 5 .
En la aplicación de los casos de carga indicados en las cláusulas de la norma mencionada anteriormente , para la carga útil excepcional se tomará la « masa teórica bajo carga útil excepcional » y para la carga de servicio ( fatiga ) se tomará como la « masa teórica bajo carga útil normal » , definidas en la cláusula 4.2.2.10 de la presente ETI .
Las hipótesis de las que se parte para evaluar las cargas debidas a los bogies que circulen en conformidad con la norma EN 13749:2005 , anexo C , ( fórmulas y coeficientes ) se justificarán y documentarán en la documentación técnica descrita en la cláusula 4.2.12 .
A los efectos de la presente ETI , la definición de ejes montados incluye las partes principales ( eje y ruedas ) y las accesorias ( cojinetes del eje , cajas de grasa , trasmisiones , reductores y frenos de disco ) .
El eje montado estará diseñado y fabricado mediante una metodología coherente utilizando un conjunto de casos de carga concordantes con las condiciones de carga definidas en la cláusula 4.2.2.10 de la presente ETI .
CARACTERÍSTICAS MECÁNICAS Y GEOMÉTRICAS DE LOS EJES MONTADOS
Comportamiento mecánico de los ejes montados :
Las características mecánicas de los ejes montados asegurarán el movimiento con seguridad del material rodante .
Las características mecánicas cubrirán :
el montaje ,
la resistencia mecánica y las características de fatiga .
La demostración del cumplimiento de las prescripciones de montaje se basará en la norma EN13260:2009 , cláusulas 3.2.1 y 3.2.2 , que definen los valores límite para el esfuerzo axial y para la fatiga , y en las pruebas de verificación correspondientes .
Comportamiento mecánico de los ejes :
Además de los requisitos de montaje anteriores , la demostración del cumplimiento de las prescripciones sobre resistencia mecánica y características de fatiga del eje se basará en la norma EN13103:2009 , cláusulas 4 , 5 y 6 , para ejes remolque , o la norma EN13104:2009 , cláusulas 4 , 5 y 6 , para ejes motores .
Los criterios de decisión para el esfuerzo permisible se especifican en la norma EN 13103:2009 , cláusula 7 , para los ejes remolques y la norma EN 13104:2009 , cláusula 7 , para los ejes motores .
Las características de fatiga del eje ( considerando el diseño , el proceso de fabricación y las diferentes zonas críticas del eje ) se verificarán mediante un ensayo tipo de fatiga de 10 millones de ciclos de carga .
Verificación de los ejes fabricados :
Se establecerá un procedimiento de verificación que asegure que en la fase de producción no se dé ningún defecto que pueda disminuir las características mecánicas de los ejes .
Se verificará la resistencia a tracción del material del eje , la resistencia al impacto , la integridad de la superficie , las características del material y la limpieza del material .
El procedimiento de verificación especificará el muestreo del lote utilizado para cada característica que deba verificarse .
Comportamiento mecánico de las cajas de grasa :
Las cajas de grasa estarán diseñadas teniendo en cuenta la resistencia mecánica y las características de fatiga .
Los límites de temperatura alcanzados en servicio se definirán y registrarán en la documentación técnica descrita en la cláusula 4.2.12 de la presente ETI .
El control del estado de los cojinetes del eje se define en la cláusula 4.2.3.3.2 de la presente ETI .
Dimensiones geométricas de los ejes montados :
Las dimensiones geométricas de los ejes montados , definidas en la figura 1 , se ajustarán a los valores límite especificados en el cuadro 4 .
Estos valores límite se tomarán como valores teóricos ( ejes montados nuevos ) y como valores límite en servicio ( aplicables con fines de mantenimiento ; véase también la cláusula 4.5 ) .
Cuadro 4
Límites en servicio de las dimensiones geométricas de los ejes montados
Denominación
Diámetro de la rueda D
Valor mínimo
Valor máximo
Requisitos relacionados con el subsistema
Distancia entre las caras externas ( SR )
( Distancia entre las caras activas )
SR = AR + Sd ( rueda izquierda ) + Sd ( rueda derecha )
Distancia entre las caras internas ( AR )
La dimensión AR se mide en la cabeza del carril .
Las dimensiones AR y SR se respetarán en tara y carga .
El fabricante podrá especificar en la documentación de mantenimiento tolerancias inferiores para los valores en servicio , dentro de los límites anteriores .
Figura 1
Símbolos de los ejes montados
CARACTERÍSTICAS MECÁNICAS Y GEOMÉTRICAS DE LAS RUEDAS
Las características de las ruedas asegurarán el movimiento con seguridad del material rodante y contribuirán a guiarlo .
Comportamiento mecánico :
Las características mecánicas de la rueda se demostrarán mediante cálculos de la resistencia mecánica , teniendo en cuenta tres casos de carga : vía recta ( eje montado centrado ) , curva ( pestaña apretada contra el carril ) , y paso de agujas y cruzamientos ( superficie interna de la pestaña aplicada al carril ) , según lo especificado en la norma EN 13979-1:2003 , cláusulas 7.2.1 y 7.2.2 .
Para las ruedas forjadas y laminadas , los criterios de decisión están definidos en la norma EN 13979-1:2003 / A1:2009 , cláusula 7.2.3 ; cuando el cálculo arroje valores más allá de los criterios de decisión , para demostrar la conformidad , se exige un ensayo en banco conforme a lo dispuesto en la norma EN 13979-1:2003 / A1:2009 , cláusula 7.3 .
Para las ruedas forjadas y laminadas , las características de fatiga ( considerando también la rugosidad de la superficie ) se verificarán mediante un ensayo tipo de fatiga de 10 millones de ciclos de carga con un esfuerzo de fatiga en el velo inferior a 450 Mpa ( para velos mecanizados ) y 315 Mpa ( para velos sin mecanizar ) , con una probabilidad del 99,7 % .
Los criterios del esfuerzo de fatiga son aplicables a los tipos de acero ER6 , ER7 , ER8 y ER9 ; para otros tipos de acero los criterios de decisión se extrapolarán a partir de los criterios conocidos de los otros materiales .
Se permiten otros tipos de rueda para los vehículos destinados únicamente a uso nacional .
En ese caso los criterios de decisión y los esfuerzos de fatiga se especificarán en las normas nacionales .
Estas normas nacionales serán notificadas por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 .
Comportamiento termomecánico :
Si la rueda se utiliza para frenar una unidad con las zapatas actuando sobre la superficie de rodadura de la rueda , esta se someterá a una prueba termomecánica teniendo en cuenta la energía de frenado máxima prevista .
Se efectuará la prueba tipo descrita en la norma EN 13979-1:2003 / A1:2009 , cláusula 6.2 , a fin de comprobar que el desplazamiento lateral de la llanta durante el frenado y las tensiones residuales están dentro de los límites de tolerancia especificados .
Para las ruedas forjadas y laminadas , los criterios de decisión aplicables a las tensiones residuales están especificados para los tipos de material ER 6 y ER 7 en la norma EN 13979-1:2003 / A1:2009 cláusula 6.2.2 ; para otros tipos de acero los criterios de decisión aplicables a las tensiones residuales se extrapolarán a partir de los criterios conocidos de los materiales de los tipos ER 6 y ER 7 .
Se permite efectuar una segunda prueba conforme a la norma EN 13979-1:2003 / A1:2009 , cláusula 6.3 , si la tensión residual teórica se rebasa en la primera prueba .
En este caso , se hará también una prueba de frenado sobre el terreno conforme a la norma EN 13979-1:2003 / A1:2009 , cláusula 6.4 .
En ese caso el comportamiento termomecánico debido al uso de zapatas del freno se especificará en las normas nacionales .
Verificación de las ruedas fabricadas :
Se establecerá un procedimiento de verificación que asegure que en la fase de producción no se dé ningún defecto que pueda disminuir las características mecánicas de las ruedas .
Se verificará la resistencia a tracción del material de la rueda , la dureza de la superficie de rodadura , la tenacidad , la resistencia al impacto , las características del material y la limpieza del material .
Dimensiones geométricas
Las dimensiones geométricas de las ruedas , definidas en la figura 2 , se ajustarán a los valores límite especificados en el cuadro 5 .
Estos valores límite se tomarán como valores teóricos ( ruedas nuevas ) y como valores límite en servicio ( aplicables con fines de mantenimiento ; véase también la cláusula 4.5 )
Cuadro 5
Límites en servicio de las dimensiones geométricas de las ruedas
Anchura de la llanta ( BR + Burr )
Grosor de la pestaña ( Sd )
Altura de la pestaña ( Sh )
Cara de la pestaña ( qR )
Figura 2
Símbolos para las ruedas
Las unidades equipadas con ruedas de giro independiente cumplirán , además de los requisitos de la presente cláusula , relativos a las ruedas , los requisitos de la presente ETI sobre las características geométricas de los ejes montados , definidas en la cláusula 4.2.3.5.2.1 .
EJES MONTADOS DE ANCHO VARIABLE
Este requisito es aplicable a las unidades equipadas con ejes montados de ancho variable que permiten pasar del ancho de vía nominal estándar europeo a otro ancho de vía .
El mecanismo de cambio de ancho del eje montado asegurará que la rueda permanezca bloqueada de manera segura en la posición axial prevista .
Deberá poder verificarse mediante visualización externa el estado del sistema de bloqueo ( bloqueado o desbloqueado ) .
Si el eje montado está dotado de equipo de frenado , se garantizará la posición y el bloqueo en la posición correcta de este equipo .
La evaluación de la conformidad de los requisitos especificados en la presente cláusula es una cuestión pendiente .
El radio de curva mínimo por el que se debe poder circular será :
150 m para todas las unidades .
Este requisito se aplica a las unidades equipadas con cabina de conducción .
Las ruedas estarán protegidas contra los daños causados por objetos pequeños en los carriles .
Este requisito puede cumplirse mediante protecciones quitapiedras instaladas delante de las ruedas del eje delantero .
La altura de extremo inferior de las protecciones quitapiedras por encima del carril liso será :
30 mm , mínimo en todas las condiciones
130 mm , máximo en todas las condiciones
teniendo en cuenta especialmente el desgaste de la rueda y la compresión de la suspensión .
Si un deflector de obstáculos especificado en la cláusula 4.2.2.5 tiene su borde inferior a menos de 130 mm por encima del carril liso en todas las condiciones , se considera que cumple el requisito funcional de las protecciones quitapiedras y , por tanto , está permitido no colocar protecciones quitapiedras .
Las protecciones quitapiedras se diseñarán de manera que resistan una fuerza longitudinal mínima de 20 kN sin deformación permanente .
Este requisito se verificará mediante cálculo .
Las protecciones quitapiedras se diseñarán de tal manera que , durante la deformación plástica , no obstruya la vía o el órgano de rodadura y que el contacto con la banda de rodadura , si se produce , no cree un riesgo de descarrilamiento .
La finalidad del sistema de frenado del tren es asegurar que la velocidad puede reducirse o mantenerse en una pendiente , o que el tren puede detenerse dentro de la distancia máxima de frenado permisible .
El frenado también asegura la inmovilización del tren .
Los factores principales que influyen en las prestaciones del freno son la potencia de frenado ( producción de la fuerza de frenado ) , la masa del tren , la resistencia del tren a la rodadura , la velocidad y la adherencia disponible
Las prestaciones de una unidad determinada , en el caso de unidades que circulen en varias formaciones de tren , se definirá de tal manera que , a partir de ellas , puedan obtenerse las prestaciones de frenado globales del tren .
Las prestaciones de frenado se determinarán mediante los perfiles de desaceleración ( desaceleración = F ( velocidad ) y tiempo de respuesta equivalente ) .
También se utilizan la distancia de parada , el porcentaje de peso del freno ( también denominado « lambda » o « porcentaje de la masa frenada » ) , y la masa frenada , y pueden obtenerse ( directamente o mediante la distancia de parada ) mediante cálculo a partir de los perfiles de desaceleración .
Las prestaciones de frenado podrían variar con la carga del tren o vehículo .
Las prestaciones mínimas de frenado de un tren requeridas para que circule por una línea a una velocidad prevista depende de las características de la línea ( sistema de señalización , velocidad máxima , gradientes , margen de seguridad de la línea , etc. ) y es una característica de la infraestructura .
Los datos principales del tren o vehículo que caracterizan las prestaciones de frenado están definidos en la cláusula 4.2.4.5 de la presente ETI .
Esta interfaz entre infraestructura y material rodante está cubierta por la cláusula 4.2.2.6.2 de la ETI de explotación del ferrocarril convencional .
Los siguientes requisitos se aplican a todas las unidades .
Las unidades irán equipadas con
una función principal de frenado utilizada durante la explotación para el frenado de servicio y de emergencia ,
una función de frenado de estacionamiento , utilizada cuando el tren está estacionado , que permita la aplicación de una fuerza de frenado sin ninguna energía disponible a bordo durante un período de tiempo ilimitado .
El sistema de frenado principal del tren será
continuo : la señal de aplicación del freno se transmitirá de un mando central a todo el tren por una línea de control ,
automático : cualquier perturbación accidental ( pérdida de integridad ) de la línea de control dará lugar a la activación del freno en todos los vehículos del tren .
La función principal de frenado puede complementarse mediante otros sistemas de frenado descritos en la cláusula 4.2.4.7 ( freno dinámico : sistema de frenado ligado al sistema de tracción ) y / o la cláusula 4.2.4.8 ( sistema de frenado independiente de las condiciones de adherencia ) .
La disipación de la energía de frenado se tendrá en cuenta en el diseño del sistema de frenado y no causará ningún daño a sus componentes en condiciones de funcionamiento normales ; Esta norma se verificará mediante cálculo según lo dispuesto en la cláusula 4.2.4.5.4 de la presente ETI .
Los requisitos funcionales indicados en la cláusula 4.2.4.2.1 contribuyen a asegurar el funcionamiento seguro del sistema de frenado ; no obstante , es necesario un planteamiento del riesgo para evaluar las prestaciones de frenado , ya que intervienen muchos componentes .
En el cuadro 6 a continuación se consideran los riesgos y los correspondientes requisitos de seguridad que deben cumplirse .
Cuadro 6
Riesgo
Aplicable a unidades equipadas con cabina ( mando del freno )
Tras la activación de una orden de frenado de emergencia no se produce la desaceleración del tren debido a una avería en el sistema de frenado ( pérdida completa y permanente del esfuerzo de frenado ) .
Tras la activación de una orden de frenado de emergencia no se produce la desaceleración del tren debido a una avería en el sistema de tracción ( esfuerzo de tracción ≥ esfuerzo de frenado ) .
Catastrófica
2 ( no se acepta un único fallo )
Aplicable a todas las unidades
Tras la activación de una orden de frenado de emergencia , la distancia de parada es superior a la del modo normal debido a una o varias averías en el sistema de frenado .
Nota : Las prestaciones del modo normal se definen en la cláusula 4.2.4.5.2 .
La « consecuencia catastrófica » se define en el artículo 3 , apartado 23 , del Reglamento sobre Métodos comunes de seguridad .
En el estudio de seguridad se considerarán los sistemas de frenado adicionales en las condiciones especificadas en las cláusulas 4.2.4.7 y 4.2.4.8 .
Las unidades diseñadas y evaluadas para condiciones de explotación general ( varias formaciones de vehículos de diferentes orígenes ; formación del tren no definida en la fase de diseño ) irán equipadas con un sistema de frenado con una tubería del freno compatible con el sistema de frenado UIC .
Con este fin , la cláusula 5.4 « Sistema de frenado UIC » de la norma EN 14198:2004 « Requisitos del sistema de frenado de trenes remolcados por locomotora » especifica los principios que deben aplicarse .
Este requisito se establece para asegurar la compatibilidad técnica de la función de frenado entre vehículos de diferentes orígenes que compongan un tren .
No existe requisito respecto al tipo de sistema de frenado para las unidades ( ramas o vehículos ) evaluadas en formación fija o predefinida .
La presente cláusula se aplica a las unidades equipadas con cabina de conducción .
Deberá poder disponerse de al menos dos dispositivos de mando de freno de emergencia independientes que permitan su activación mediante una actuación simple y única por parte del maquinista en su posición de conducción normal , utilizando una sola mano .
La activación secuencial de estos dos dispositivos puede considerarse en la demostración del cumplimiento del requisito no 1 del cuadro 6 de la cláusula 4.2.4.2 .
Uno de estos dispositivos tendrá un botón pulsador rojo ( seta de emergencia ) .
La posición de activación del freno de emergencia en estos dos dispositivos estará bloqueada automáticamente mediante un dispositivo mecánico ; el desbloqueo de esta posición solo será posible mediante una actuación intencional .
La activación del freno de emergencia también será posible mediante el sistema de control-mando y señalización de a bordo , definido en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
A menos que se anule la orden , la activación del freno de emergencia dará lugar de manera permanente y automática , y en menos de 0,25 segundos , a las siguientes actuaciones :
transmisión de una orden de frenado de emergencia a lo largo del tren por la línea de control del freno a una velocidad de transmisión definida , que será superior a 250 m / s ,
corte del esfuerzo de tracción en menos de 2 segundos ; este corte no podrá suprimirse hasta que el maquinista anule la orden de tracción ,
inhibición de todas las órdenes o actuaciones de liberación del freno .
La función de frenado de servicio permitirá que el maquinista ajuste el esfuerzo de frenado ( mediante activación y liberación ) entre un valor máximo y mínimo dentro de un margen de al menos siete pasos ( incluidos el esfuerzo de frenado máximo y la liberación del freno ) , a fin de controlar la velocidad del tren .
Solo estará activa en un tren una orden de frenado de servicio .
Para cumplir este requisito , deberá poder aislarse la función de frenado de servicio de las demás mando de freno de servicio de la unidades de la formación de tren , según lo definido para las formaciones fijas y predefinidas .
Cuando la velocidad el tren sea superior a 15 km/h , la activación del freno de servicio llevará automáticamente al corte de cualquier esfuerzo de tracción ; este corte no podrá suprimirse hasta que el maquinista anule la orden de tracción .
Nota : Podrá utilizarse intencionalmente un freno de fricción a una velocidad superior a 15 km/h con tracción con fines específicos ( descongelación , limpieza de los componentes del freno , etc. ) ; no deberán poder utilizarse estas funciones especiales en caso de activación del freno de servicio .
Las locomotoras ( unidades diseñadas para remolcar coches de mercancías o coches de viajeros ) irán equipadas para su explotación general con un sistema de freno directo .
El sistema de freno directo permitirá la aplicación de un esfuerzo de frenado únicamente a la unidad o unidades que interese , sin que se active el freno de las demás unidades del tren .
Cuando una unidad esté equipada con un sistema de freno dinámico ,
El maquinista deberá poder evitar el uso del frenado regenerativo en las unidades eléctricas de tal manera que no haya retorno de energía a la línea aérea de contacto cuando se circule por una línea que no lo permita ( véase la ETI de energía del ferrocarril convencional , cláusula 4.2.7 ) .
Véase también la cláusula 4.2.8.2.3 sobre el freno de recuperación .
Está permitido utilizar un freno dinámico independientemente de los demás sistemas de freno o junto con otros sistemas de freno ( « blending » ) .
La orden de frenado de estacionamiento llevará a la aplicación de un esfuerzo de frenado definido durante un período de tiempo ilimitado en el cual puede darse una falta de cualquier tipo de energía a bordo .
Deberá poder liberarse el freno de estacionamiento en reposo en cualquier situación , incluida cualquier actuación con fines de rescate .
Para las unidades evaluadas en formaciones fijas o predefinidas y para las locomotoras evaluadas para explotación general , la orden de frenado de estacionamiento se activará automáticamente cuando se desconecte la unidad .
Para otras unidades , la orden de frenado de estacionamiento se activará bien manualmente bien automáticamente cuando se desconecte la unidad .
Nota : La aplicación del esfuerzo de frenado de estacionamiento puede depender de la situación del freno de servicio ; será efectiva cuando la energía a bordo para aplicar el freno de servicio vaya a disminuir o se pierda .
Las prestaciones de frenado de la unidad ( rama o vehículo ) ( deceleración = F ( velocidad ) y tiempo de respuesta equivalente ) se determinarán mediante el cálculo definido en la norma EN14531-6:2009 , considerándose una vía a nivel .
Cada cálculo se efectuará para diámetros de rueda correspondientes a ruedas nuevas , seminuevas y desgastadas , e incluirá el cálculo del nivel de adherencia carril-rueda necesario ( véase la cláusula 4.2.4.6.1 ) .
Se justificarán los coeficientes de fricción utilizados por los equipos de frenado de fricción y considerados en el cálculo ( véase la norma EN14531-1:2005 cláusula 5.3.1.4 ) .
El cálculo de las prestaciones de frenado se hará para los dos modos de control : el frenado de emergencia y el frenado de servicio máximo .
El cálculo de las prestaciones de frenado se hará en la fase de diseño y se revisará ( corrección de los parámetros ) después de los ensayos físicos requeridos en las cláusulas 6.2.2.2.5 y 6.2.2.2.6 , para que concuerden con los resultados de estas pruebas .
El cálculo final de las prestaciones de frenado ( en concordancia con los resultados de los ensayos ) formará parte de la documentación técnica especificada en la cláusula 4.2.12 .
La deceleración media máxima desarrollada utilizando todos los frenos , incluido el freno independiente de la adherencia rueda-carril , será inferior a 2,5 m / s2 ; este requisito está relacionado con la resistencia longitudinal de la vía ( interfaz con la infraestructura ; véase la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional , cláusula 4.2.7.2 ) .
Tiempo de respuesta
Para las unidades evaluadas en formación o formaciones fijas o predefinidas , el tiempo de respuesta equivalente [ 17 ] y el retardo [ 17 ] definición según la norma EN 14531-1:2005 , cláusula 5.3.3 .
evaluados sobre el esfuerzo de frenado de emergencia total desarrollado en caso de orden de frenado de emergencia serán inferiores a los valores siguientes :
Tiempo de respuesta equivalente : 5 segundos
Retardo : 2 segundos
Para las unidades diseñadas y evaluadas para explotación general , el tiempo de respuesta será el especificado en el sistema de frenado UIC ( véase también la cláusula 4.2.4.3 : el sistema de frenado será compatible con el UIC ) .
Cálculo de la deceleración
Para todas las unidades , el cálculo de las prestaciones del frenado de emergencia se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en la norma EN 14531-6 : 2009 ; el perfil de desaceleración y las distancias de parada se determinarán a las velocidades iniciales siguientes ( si son inferiores a la velocidad máxima ): 30 km/h , 80 km/h , 120 km/h , 140 km/h , 160 km/h y 200 km/h .
La norma EN 14531-1:2005 , cláusula 5.12 , especifica cómo pueden obtenerse otros parámetros ( el porcentaje de peso del freno ( lambda ) , la masa frenada ) a partir del cálculo de la desaceleración o de la distancia de parada de la unidad .
Para las unidades diseñadas y evaluadas para explotación general , también se determinará el porcentaje de peso del freno ( lambda ) .
El cálculo de las prestaciones del frenado de emergencia se hará con un sistema de frenado en dos modos diferentes :
Modo degradado : el correspondiente a los fallos considerados en la cláusula 4.2.4.2.2 , riesgo no 3 , y al valor nominal de los coeficientes de fricción utilizados por el equipo del freno de fricción .
En el modo degradado se considerarán posibles fallos únicos ; con ese fin , las prestaciones del frenado de emergencia se determinarán para el caso de fallos en un solo punto que lleven a un aumento de la distancia de frenado superior al 5 % ; el fallo único asociado se especificará claramente ( componente implicado y modo de fallo , así como índice de fallos si se conoce ) .
Condiciones degradadas Además , el cálculo de las prestaciones del frenado de emergencia se hará con valores reducidos del coeficiente de fricción , considerando los valores límite de temperatura y humedad ( véase la norma EN14531-1:2005 cláusula 5.3.1.4 ) .
Cuando se trate de una unidad que no pueda circular sola como un tren , se informará sobre el intervalo de tiempo entre las dos aplicaciones sucesivas del freno de emergencia utilizado en el cálculo .
También se definirán el gradiente máximo de la línea , la longitud asociada y la velocidad de servicio para la que está diseñado el sistema de frenado en relación con la capacidad de energía térmica del freno mediante un cálculo para la condición de carga « masa teórica bajo carga útil excepcional » , usándose el freno de servicio para mantener el tren a una velocidad de servicio constante
Prestaciones :
Toda unidad ( tren o vehículo ) en la condición de carga « masa teórica en condiciones de funcionamiento » sin alimentación de electricidad disponible y en situación estacionaria se mantendrá inmovilizada en una pendiente con un gradiente de 35 ‰.
La inmovilización se conseguirá por medio de la función de freno de estacionamiento y por medios adicionales ( por ejemplo , calces ) en caso de que el freno de estacionamiento no pueda lograr las prestaciones por sí solo ; los medios adicionales requeridos estarán disponibles a bordo del tren .
Cálculo :
Las prestaciones del frenado de estacionamiento de la unidad ( tren o vehículo ) se calcularán según lo definido en la norma EN14531-6:2009 .
El resultado ( gradiente cuando la unidad se mantiene inmovilizada solo por el freno de estacionamiento ) se consignará en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
El sistema de frenado de una unidad estará diseñado de manera que las prestaciones del freno del servicio sin freno dinámico y las prestaciones del freno de emergencia no supongan una adherencia rueda-carril calculada en el intervalo de velocidad > 30 km/h superior a los valores siguientes :
0,15 para las locomotoras , para las unidades diseñadas para transportar viajeros evaluadas para servicio general y para las unidades evaluadas en formaciones fijas o predefinidas que tengan más de 7 y menos de 16 ejes ,
0,13 para las unidades evaluadas en formaciones fijas o predefinidas que tengan 7 ejes o menos ,
El requisito anterior se aplicará también para el mando de freno directo descrito en la cláusula 4.2.4.4.3 .
El diseño de una unidad no supondrá una adherencia rueda-carril superior a 0,12 cuando se calculen la prestaciones del frenado de estacionamiento .
Estos límites de adherencia rueda-carril se verificarán mediante cálculo con el diámetro de rueda más pequeño y con las tres condiciones de carga consideradas en la cláusula 4.2.4.5 .
Todos los valores de adherencia se redondearán a dos decimales .
La protección antideslizamiento de las ruedas ( WSP ) es un sistema diseñado para aprovechar al máximo la adherencia disponible mediante una reducción y un restablecimiento controlados del esfuerzo de frenado , a fin de evitar que los ejes montados se bloqueen y se deslicen descontroladamente , con lo que se minimiza la extensión de la distancia de parada y los posibles daños en las ruedas .
Requisitos sobre la presencia y la utilización de un sistema de protección antideslizamiento de las ruedas en la unidad
Las unidades diseñadas para una velocidad de servicio máxima superior a 150 km/h estarán equipadas con un sistema de protección antideslizamiento de las ruedas .
Las unidades equipadas con zapatas de freno que actúen sobre la superficie de rodadura de la rueda con unas prestaciones de frenado que supongan una adhesión calculada rueda-carril superior a 0,12 irán equipadas con un sistema de protección antideslizamiento de las ruedas .
Las unidades no equipadas con zapatas de freno que actúen sobre la superficie de rodadura de la rueda con unas prestaciones de frenado que supongan una adhesión calculada rueda-carril superior a 0,11 irán equipadas con un sistema de protección antideslizamiento de las ruedas .
El requisito anterior sobre el sistema de protección antideslizamiento de las ruedas se aplicará a los dos modos de frenado siguientes : el frenado de emergencia y el frenado de servicio .
También se aplicará al sistema de frenado dinámico , que forma parte del frenado de servicio , y puede formar parte del frenado de emergencia ( véase la cláusula 4.2.4.7 ) .
Requisitos de las prestaciones del sistema de protección antideslizamiento de las ruedas
Las unidades equipadas con un sistema de freno dinámico dispondrán de un sistema de protección antideslizamiento de las ruedas ( si debe estar presente según lo dispuesto en el punto anterior ) que controlará el esfuerzo de frenado dinámico ; en caso de que el sistema de protección antideslizamiento de las ruedas no esté disponible , el esfuerzo de frenado dinámico quedará inhibido o limitado a fin de no dar lugar a una exigencia de adherencia rueda-carril superior a 0,15 .
El sistema de protección antideslizamiento de las ruedas estará diseñado de acuerdo con la norma EN 15595:2009 , cláusula 4 , y verificado de conformidad con la metodología definida en la norma EN 15595:2009 , cláusulas 5 y 6 . Cuando se haga referencia a la cláusula 6.2 de la norma EN 15595:2009 « Descripción general de los programas de ensayo requeridos » solo se aplica la cláusula 6.2.3 .
Esta cláusula se aplica a todos los tipos de unidades . En caso de que una unidad esté equipada con un sistema de protección antideslizamiento de las ruedas , se efectuará un ensayo para verificar la eficiencia de este sistema ( extensión máxima de la distancia de parada en comparación con la distancia de parada sobre carril seco ) cuando esté integrado en la unidad .
En el análisis de seguridad de la función de frenado de emergencia requerido según la cláusula 4.2.4.2.2 se considerarán los componentes pertinentes del sistema de protección antideslizamiento de las ruedas .
se incluirá en el análisis de seguridad exigido por el requisito de seguridad no 3 establecido en la cláusula 4.2.4.2.2 para la función de frenado de emergencia ,
estarán sujetos a un análisis de seguridad que cubra el riesgo de que « tras la activación de la orden de emergencia , se produzca una pérdida completa del esfuerzo de frenado » .
Nota : Para las unidades eléctricas , este análisis cubrirá las averías que den lugar a la pérdida , a bordo de la unidad , de la tensión proporcionada por un suministro de electricidad externo .
Los sistemas de freno capaces de desarrollar un esfuerzo de frenado aplicado sobre el carril independiente de la adherencia rueda-carril son un medio de proporcionar unas prestaciones de frenado adicionales cuando las prestaciones solicitadas son superiores a las correspondientes al límite de la adherencia rueda-carril disponible ( véase la cláusula 4.2.4.6 ) .
Es admisible incluir , en las prestaciones de frenado en modo normal , la aportación de los frenos independientes de la adherencia rueda-carril , definida en la cláusula 4.2.4.5 para el frenado de emergencia ; en tal caso , el sistema de freno independiente de la adherencia
será controlado por la línea de control del sistema de frenado principal ( véase la cláusula 4.2.4.2.1 ) ,
estará sujeto a un análisis de seguridad que cubra el riesgo de que « tras la activación de la orden de emergencia , se produzca una pérdida completa del esfuerzo de frenado » .
En la cláusula 4.2.3.3.1 de la presente ETI se hace referencia a los requisitos de los frenos magnéticos especificados por el subsistema de control-mando y señalización .
Está permitido utilizar un freno de vía magnético como freno de emergencia , según lo indicado en la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional , cláusula 4.2.7.2 .
Las característica geométricas de los elementos magnéticos destinados a estar en contacto con el carril se especificarán para uno de los tipos descritos en el apéndice 3 de la ficha UIC 541-06 : Jan 1992 .
Este apartado se aplica solo al freno de Foucault que genera un esfuerzo de frenado entre el material rodante y el carril .
En la cláusula 4.2.3.3.1 de la presente ETI se hace referencia a los requisitos de los frenos de Foucault especificados por el subsistema de control-mando y señalización .
Según la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional , cláusula 4.2.7.2 , las condiciones para el uso de frenos de Foucault no están armonizadas .
Por lo tanto , los requisitos que deben cumplir los frenos de Foucault son una cuestión pendiente .
La información disponible por el personal del tren permitirá identificar las condiciones de funcionamiento degradadas del material rodante ( prestaciones de frenado inferiores a las requeridas ) , a las cuales se aplican normas de funcionamiento específicas .
Con este fin , en ciertas fases del funcionamiento , el personal del tren deberá poder detectar la situación ( aplicado , liberado o aislado ) del sistema de freno principal ( de emergencia y de servicio ) y del sistema de freno de estacionamiento , y la situación de cada parte de estos sistemas ( incluido uno o varios órganos de accionamiento ) que pueda controlarse y / o aislarse independientemente .
Si el freno de estacionamiento depende siempre del estado del sistema de frenado principal , no se requiere una indicación específica adicional para el sistema de freno de estacionamiento .
Las fases que deberán tomarse en consideración durante el servicio son las de tren parado o estacionado y tren en circulación .
Cuando el tren esté parado o estacionado , el personal del tren deberá poder comprobar desde dentro o desde fuera de este
la continuidad de la línea de mando-control del freno ,
la disponibilidad del suministro de energía de frenado ,
la situación del freno principal y de los sistemas de freno de estacionamiento , así como la situación de cada elemento de estos sistemas ( incluido uno o varios órganos de accionamiento ) que pueda controlarse y / o aislarse por separado ( según lo descrito anteriormente en el primer párrafo de esta cláusula ) , excepto para el freno dinámico y el sistema de frenando relacionado con los sistemas de tracción .
Cuando el tren esté en circulación el maquinista deberá poder comprobar desde la posición de conducción en la cabina
la situación de la línea de mando-control del freno ,
la situación del suministro de energía al freno del tren ,
la situación del freno dinámico y del sistema de frenado relacionado con el sistema de tracción si se tiene en cuenta en las prestaciones del freno ,
la situación de aplicado o liberado de al menos un elemento ( órgano de accionamiento ) del sistema de freno principal que se controle independientemente ( por ejemplo , una elemento instalada en el vehículo equipado con una cabina activa ) .
La función que aporta la información descrita anteriormente al personal del tren está relacionada con la seguridad , ya que es utilizada por este para evaluar las prestaciones de frenado del tren .
Cuando la información local sea aportada por indicadores , el uso de indicadores armonizados asegurará el nivel de seguridad requerido .
Cuando se cuente con un sistema de control centralizado que permita al personal del tren efectuar todas las comprobaciones desde un lugar ( por ejemplo , desde dentro de la cabina de conducción ) , el nivel de seguridad de este sistema de control constituye una cuestión pendiente .
Aplicabilidad a las unidades destinadas a servicio general
Solo se considerarán las funciones que sean pertinentes para las características de diseño de la unidad ( por ejemplo , la existencia de una cabina , etc. ) .
La transmisión de señales requerida , en su caso , entre la unidad y las demás unidades acopladas de un tren para la información sobre el sistema de frenado de la que debe disponerse al nivel del tren se documentará teniendo en cuenta los aspectos funcionales .
La presente ETI no impone ninguna solución tecnológica respecto a las interfaces físicas entre unidades .
Todos los frenos ( de emergencia , de servicio y de estacionamiento ) irán equipados con dispositivos que permitan su liberación y aislamiento .
Estos dispositivos serán accesibles y funcionales tanto si el tren o vehículo está alimentado de corriente , no alimentado de corriente o inmovilizado sin energía disponible a bordo .
Las prestaciones de frenado aportadas por el tren de rescate en este modo de funcionamiento particular serán evaluadas mediante cálculo , pero no es obligatorio que sean las mismas que las descritas en la cláusula 4.2.4.5.2 .
Las prestaciones de frenado calculadas formarán parte de la documentación técnica especificada en la cláusula 4.2.12 .
Este requisito no se aplica a las unidades que se utilicen en una formación de tren de menos de 200 toneladas ( condición de carga « masa teórica en condiciones de funcionamiento » ) .
Con fines puramente informativos , se da a continuación una lista no exhaustiva que aporta una visión general de los parámetros básicos a los que se aplica la ETI de personas con movilidad reducida , que son aplicables a las unidades convencionales destinadas al transporte de viajeros :
asientos , incluidos los asientos prioritarios ,
espacios para sillas de ruedas ,
puertas exteriores , incluidas las dimensiones , los detectores de obstáculos y los controles ,
puerta interiores , incluidos los controles y las dimensiones ,
retretes ,
pasos libres ,
alumbrado ,
información al cliente ,
cambios en la altura del suelo ,
pasamanos ,
dormitorios accesibles en silla de ruedas ,
posición de los peldaños para subir y bajar del vehículo , incluidos los peldaños y los dispositivos de embarque .
Dentro de esta cláusula se especifican más adelante otro requisitos complementarios .
Los parámetros referentes a los viajeros que se especifican en las cláusulas 4.2.5.7 ( Medios de comunicación en los trenes ) y 4.2.5.8 ( Mando especial del freno de emergencia ) de la ETI de seguridad en los túneles difieren de algunos de los requisitos de la presente ETI .
Al respecto , las ETI se aplicarán de la manera siguiente :
La cláusula 4.2.5.7 de la ETI de seguridad en los túneles ( Medios de comunicación en los trenes ) será sustituida por la cláusula 4.2.5.2 ( Sistema de megafonía : sistema de comunicación acústica ) de la presente ETI para el material rodante convencional .
La cláusula 4.2.5.8 de la ETI de seguridad en los túneles ( Mando especial del freno de emergencia ) será sustituida por la cláusula 4.2.5.3 ( Alarma de viajeros : requisitos funcionales ) de la presente ETI para el material rodante convencional .
Nota : Para más información sobre interfaces entre la presente ETI y la ETI de seguridad en los túneles véase la cláusula 4.2.10.1.3 de la presente ETI .
Si en una unidad hay un grifo de agua , y a menos que el agua del grifo cumpla lo dispuesto en la Directiva del agua ( Directiva 98/83 / CE del Consejo [ 18 ] , se indicará mediante una señal visual que el agua de este grifo no es potable . Cuando la unidad vaya equipada con sistemas sanitarios ( retretes , lavabos , instalaciones en coches cafetería / restaurante ) , estos no permitirán la emisión de ninguna sustancia que pueda ser nociva para la salud o para el medio ambiente .
Las sustancias vertidas ( el agua tratada ) deberán cumplir la legislación europea aplicable en virtud de la Directiva Marco del Agua .
El contenido en bacterias del agua vertida por los sistemas sanitarios no superará en ningún momento el valor para las bacterias Intestinal enterococci y Escherichia coli considerado « bueno » por la Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la gestión de la calidad de las aguas de baño [ 19].Los procesos de tratamiento no introducirán sustancias que estén indicadas en el anexo I de la Directiva 2006/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad [ 20].Para limitar la dispersión del líquido vertido al lado de la vía , el vertido incontrolado de cualquier fuente tendrá lugar solo hacia abajo , por debajo del bastidor de caja del vehículo dentro de una distancia no superior a 0,7 m del eje longitudinal del vehículo .
En la documentación técnica descrita en la cláusula 4.2.12 figurará lo siguiente :
la existencia y el tipo de retretes de una unidad ,
las características del medio de limpieza de las cisternas , si no es agua limpia ,
la naturaleza del sistema de tratamiento del agua vertida y las normas según las cuales se ha evaluado su conformidad .
La presente cláusula sustituirá a la cláusula 4.2.5.7 ( medios de comunicación en trenes ) de la ETI de seguridad en los túneles del ferrocarril convencional .
Esta cláusula se aplica a todas las unidades diseñadas para transportar viajeros y a todas las diseñadas para remolcar trenes de viajeros .
Los trenes irán equipados , como mínimo , con un medio de comunicación acústica :
para que la tripulación del tren se dirija a los viajeros ,
para que la tripulación del tren y el control de tierra se comuniquen entre sí .
Nota : La especificación y la evaluación de esta función forman parte de la cláusula 4.2.4 « Funciones EIRENE » de la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
para las comunicaciones internas de la tripulación del tren , sobre todo entre el maquinista y , en su caso , el personal que atiende las zonas de viajeros .
Estos equipos podrán permanecer en espera y funcionar con independencia de la fuente de alimentación principal durante al menos tres horas .
Durante el tiempo de espera el equipo deberá poder funcionar a intervalos y períodos aleatorios durante un tiempo acumulado de 30 minutos .
El sistema de comunicación se diseñará de tal modo que al menos la mitad de sus altavoces ( distribuidos por todo el tren ) sigan funcionando en caso de avería en uno de sus elementos de transmisión , o bien se dispondrá de otro medio para informar a los viajeros en caso de avería .
En las cláusulas 4.2.5.3 ( Alarma de viajeros ) y 4.2.5.5 ( Dispositivos de comunicación para los viajeros ) figuran disposiciones sobre el contacto entre los viajeros y la tripulación del tren .
Solo se considerarán las funciones que sean pertinentes para las características de diseño de la unidad ( por ejemplo , la existencia de una cabina , de un sistema de interfaz con la tripulación , etc. ) .
La transmisión de señales requerida , en su caso , entre la unidad y las demás unidades acopladas de un tren para el sistema de comunicación del que debe disponerse al nivel del tren se documentará y ejecutará teniendo en cuenta los aspectos funcionales .
La presente cláusula sustituirá a la cláusula 4.2.5.8 ( Mando especial del freno de emergencia ) de la ETI de seguridad en los túneles del ferrocarril convencional .
Esta cláusula se aplica a todas las unidades diseñadas para transportar viajeros y a todas las diseñadas para remolcar trenes de viajeros .
La alarma de viajeros es una función relacionada con la seguridad cuyos requisitos , incluidos los aspectos de seguridad , se establecen en la presente cláusula .
Requisitos generales :
La alarma de viajeros cumplirá :
o bien la cláusula 4.2.5.3 . de la ETI 2008 de Material Rodante de Alta Velocidad ;
o bien las disposiciones que figuran a continuación , que , en ese caso , sustituyen a las disposiciones de la ETI 2008 de Material Rodante de Alta Velocidad cuando se aplican a las unidades cubiertas por la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros convencional .
Disposiciones alternativas sobre la alarma de viajeros
Requisitos sobre las interfaces de información :
Con la excepción de los retretes y pasarelas , todos los compartimentos , todos los vestíbulos de entrada y cualquier otra zona separada destinada a los viajeros irá equipada con al menos un dispositivo de alarma claramente visible e indicado para informar al maquinista en caso de peligro .
El dispositivo de alarma estará diseñado de tal manera que una vez activado no pueda ser anulado por los viajeros .
Cuando se dispare una alarma de viajeros , aparecerán señales visuales y acústicas que indiquen al maquinista que se han activado una o más alarmas de viajeros .
Se instalará un dispositivo en la cabina que permita al maquinista registrar que ha reconocido la alarma .
La respuesta del maquinista será percibible en el lugar donde se haya disparado la alarma de viajeros y pondrá fin a la señal acústica de la cabina .
Por iniciativa del maquinista , el sistema permitirá establecer comunicación entre la cabina de conducción y el lugar donde se hayan disparado la alarma o alarmas .
El sistema permitirá que el maquinista anule esta comunicación por iniciativa propia .
En otras situaciones , 10 + / – 1 segundos después de la activación de la ( primera ) alarma de viajeros , se activará al menos un freno de servicio automático , a no ser que el maquinista haya reconocido la alarma de viajeros dentro de este tiempo .
El sistema permitirá al maquinista anular en cualquier momento una acción de frenado automático iniciada por la alarma de viajeros .
Criterios para un tren que parta de un andén
Se considera que un tren está saliendo de un andén durante el período de tiempo que transcurre entre el momento en que la situación de las puertas cambia de « desbloqueada » a « cerrada y bloqueada » y el momento en que el último vehículo ha dejado el andén .
Este momento será detectado por un dispositivo de a bordo .
Si el final de andén no se detecta físicamente , se considera que el tren ha dejado el andén cuando :
la velocidad del tren alcanza 15 ( ( + / – 5 ) km/h , o
la distancia recorrida es de 100 ( + / – 20 ) m ,
tomándose la situación que primero se alcance .
Requisitos de seguridad
La alarma de viajeros se considera una función relacionada con la seguridad , para la cual se estima que el nivel de seguridad requerido se alcanza mediante los siguientes requisitos :
Un sistema de control supervisa permanentemente la capacidad del sistema de alarma para transmitir la señal .
Como alternativa , se aceptará un sistema de alarma de viajeros sin el sistema de control indicado en el párrafo anterior si se demuestra que cumple el nivel de seguridad requerido ; el valor del sistema de seguridad requerido es una cuestión pendiente .
Las unidades equipadas con una cabina de conducción llevarán un dispositivo que permita al personal autorizado aislar el sistema de alarma de viajeros .
Si el sistema de alarma de viajeros no funciona , ya sea tras un aislamiento intencional por el personal ya sea por una avería técnica , o bien por acoplar la unidad con otra no compatible , la aplicación de la alarma de viajeros dará lugar a la aplicación directa de los frenos .
En este caso , no son obligatorias las disposiciones que permiten al maquinista anular el freno .
Si el sistema de alarma de viajeros no funciona , esta situación aparecerá indicada permanentemente al maquinista en la cabina de conducción activa .
Un tren con un sistema de alarma de viajeros aislado no cumple los requisitos mínimos de seguridad e interoperabilidad definidos en la presente ETI y , por tanto , se considera que está en modo degradado .
La transmisión de señales requerida , en su caso , entre la unidad y las demás unidades acopladas de un tren para el sistema de alarma de viajeros del que debe disponerse al nivel del tren se documentará y ejecutará teniendo en cuenta los aspectos funcionales ; esta transmisión será compatible con ambas soluciones a ) y b ) mencionadas en « Requisitos generales » .
Esta cláusula es aplicable a todas las unidades diseñadas para transportar viajeros .
Se darán instrucciones a los viajeros sobre el uso de las salidas de emergencia , la activación de la alarma de viajeros , las puertas de viajeros bloqueadas fuera de servicio , etc. Estas instrucciones se darán ateniéndose a las disposiciones de las cláusulas 4.2.2.8.1 y 4.2.2.8.2 . de la ETI de personas con movilidad reducida .
Las unidades diseñadas para funcionar sin personal de a bordo ( aparte del maquinista ) irán equipadas con un dispositivo de « llamada de ayuda » para que los viajeros puedan comunicarse con el maquinista en caso de emergencia .
En este caso el sistema permitirá establecer comunicación por iniciativa del viajero .
El sistema permitirá que el maquinista anule esta comunicación por iniciativa propia .
Los requisitos para la posición del dispositivo de « llamada de ayuda » son los aplicables a la alarma de viajeros definida en la cláusula 4.2.5.3 « Alarma de viajeros : requisitos funcionales » .
Los dispositivos de « llamada de ayuda » cumplirán los requisitos de información e indicación previstos para el « dispositivo de llamada de emergencia » de la cláusula 4.2.2.8.2.2 . de la ETI de personas con movilidad reducida . « Requisitos de los componentes de interoperabilidad » .
Las puertas destinadas al personal y la carga se tratan en las cláusulas 4.2.2.8 y 4.2.9.1.2 de la presente ETI .
El control de las puertas de acceso externo de los viajeros es una función relacionada con la seguridad ; los requisitos funcionales que figuran en la presente cláusula son necesarios para asegurar el nivel de seguridad requerido ; el nivel de seguridad requerido para el sistema de control descrito en los puntos D y E es una cuestión pendiente .
A — Terminología utilizada :
A los efectos de la presente cláusula se entiende por « puerta » una puerta de acceso exterior de viajeros destinada principalmente a que entren en la unidad y salgan de esta .
Una « puerta bloqueada » es una puerta que se mantiene cerrada por medio de un dispositivo físico de bloqueo .
Una « puerta bloqueada fuera de servicio » es una puerta inmovilizada en posición de cierre mediante un dispositivo de bloqueo mecánico activado manualmente .
Una puerta « desbloqueada » es una puerta que puede abrirse activando el control local o central de puertas ( cuando este último esté disponible ) .
A los efectos de la presente cláusula , un tren se encuentra detenido cuando la velocidad ha disminuido a 3 km/h o menos .
B — Cierre y bloqueo de puertas
El dispositivo de mando de las puertas permitirá a los miembros de la tripulación cerrar y bloquear todas las puertas antes de que salga el tren .
Cuando el cierre y bloqueo centralizado de puertas se active desde un control local adyacente a una puerta está permitido que esta puerta permanezca abierta cuando se cierren y bloqueen las demás .
El sistema de control de puertas permitirá que el personal cierre y bloquee esta puerta posteriormente después de la salida .
Las puertas permanecerán cerradas y bloqueadas hasta que sean desbloqueadas con arreglo a lo dispuesto en la subsección E « Apertura de puertas » de la presente cláusula .
Si se corta la energía de los mandos de las puertas , estas se mantendrán bloqueadas por el mecanismo de bloqueo .
C — Bloqueo de una puerta fuera de servicio
Se instalará un dispositivo mecánico activado manualmente que permita al personal ( la tripulación del tren o el personal de mantenimiento ) bloquear una puerta fuera de servicio .
El bloqueo fuera de servicio :
aislará la puerta de cualquier orden de apertura ,
bloqueará la puerta mecánicamente en posición de cierre ,
indicará la situación en que se encuentra el dispositivo de aislamiento ,
permitirá que la puerta sea puenteada por el « sistema de prueba de puertas cerradas » .
Deberá poder indicarse que una puerta está cerrada fuera de servicio mediante una indicación clara según lo dispuesto en la cláusula 4.2.2.8 sobre « Información al cliente » de la ETI de personas con movilidad reducida .
D — Información disponible para la tripulación del tren
Deberá disponerse de un « sistema de prueba de puertas cerradas » adecuado que permita al maquinista comprobar en cualquier momento si todas las puertas están cerradas y bloqueadas .
Si una o más puertas no están bloqueadas , esta circunstancia se indicará de manera permanente al maquinista .
Se indicará al maquinista cualquier avería de una puerta producida al cerrarse y / o bloquearse .
Mediante una señal de alarma visual y acústica se indicará al maquinista la apertura de emergencia de una o más puertas .
Se permitirá que « una puerta bloqueada fuera de servicio » sea puenteada por el « sistema de prueba de puertas cerradas » .
E — Apertura de puertas
Los trenes estarán dotados de controles de desbloqueo de puertas que permitan a la tripulación o a un dispositivo automático asociado a la parada en el andén controlar el desbloqueo de las puertas por separado en cada lado , de tal manera que puedan ser abiertas por los viajeros o , si está disponible , mediante una orden de apertura central cuando el tren esté en reposo .
En cada puerta , habrá unos dispositivos de apertura o unos controles de apertura locales que sean accesibles a los viajeros tanto desde el exterior como desde el interior del vehículo . F — Puerta .
Enclavamiento de la tracción
La fuerza de tracción solo se aplicará cuando todas las puertas estén cerradas y bloqueadas .
Esto se asegurará mediante un sistema de enclavamiento puerta-tracción automático .
El sistema de enclavamiento puerta-tracción evitará que se aplique fuerza de tracción cuando no estén cerradas y bloqueadas todas las puertas .
El sistema de enclavamiento puerta-tracción irá dotado de un mando especial de invalidación manual destinado a ser activado por el maquinista en situaciones excepcionales para aplicar la tracción incluso cuando no todas las puertas estén cerradas y bloqueadas .
G — Apertura de puertas de emergencia
Se aplicarán los requisitos de la cláusula 4.2.2.4.2.1 g de la ETI 2008 de Material Rodante de Alta Velocidad .
La transmisión de señales requerida , en su caso , entre la unidad y las demás unidades acopladas de un tren para el sistema de de puertas del que debe disponerse al nivel del tren se documentará y ejecutará teniendo en cuenta los aspectos funcionales .
Si una unidad está equipada de una puerta destinada a ser usada por los viajeros para entrar y salir del tren , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Las puertas llevarán lunas transparentes para que los viajeros puedan ver el andén .
La superficie exterior de las unidades de viajeros estarán diseñadas de tal manera que no haya posibilidad de que una persona haga « train-surfing » cuando las puertas estén cerradas y bloqueadas .
Como medida para evitar el « train-surfing » , se evitarán los asideros en la superficie exterior del sistema de puertas o se diseñarán de tal manera que no puedan agarrarse cuando se cierren las puertas .
Las barras y asideros de sujeción estarán fijados de manera que puedan resistir las fuerzas que se ejerzan sobre ellos durante el servicio .
Cuando una unidad vaya equipada de puertas entre unidades al extremo de los coches o en los extremos de la unidad , estas irán equipadas de un dispositivo que permita bloquearlas ( por ejemplo , cuando una puerta no dé acceso mediante una pasarela para los viajeros a un coche o unidad adyacente , etc. ) .
En condiciones de servicio habituales , la calidad y cantidad del aire dentro de la zona de los vehículos ocupada por viajeros y / o personal será tal que no haya riesgo para los viajeros o el personal superior al derivado de la calidad del aire externo .
Habrá un sistema de ventilación que mantenga un nivel aceptable de CO2 interior en condiciones de servicio .
El nivel de CO2 no superará 5000 ppm en todas las condiciones de servicio normales .
En caso de interrupción de la ventilación , debido a un corte del suministro de energía principal o a una avería del sistema , habrá un mecanismo de emergencia que asegure la entrada de aire exterior a todas las zonas de viajeros y personal .
Si este mecanismo de emergencia consiste en ventilación forzada alimentada con batería , se tomarán mediciones para definir la duración del período durante el cual el nivel de CO2 permanecerá por debajo de 1000 ppm , suponiendo una carga de viajeros derivada de la condición de carga « masa teórica bajo carga útil normal » .
La duración de este período se consignará en el registro de material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI y no será inferior a 30 minutos .
El personal del tren tendrá la posibilidad de evitar que los viajeros estén expuestos a gases de escape al medio ambiente que pueda haber , especialmente , en los túneles .
Este requisito se cumplirá mediante la cláusula 4.2.7.11 de ETI 2008 de Material Rodante de Alta Velocidad .
Cuando las ventanas laterales puedan ser abiertas por los viajeros y no puedan ser bloqueadas por el personal del tren , el tamaño de la apertura estará limitado a unas dimensiones tales que no se pueda hacer pasar por ella un objeto esférico con un diámetro de 10 cm .
Las condiciones medioambientales son condiciones físicas , químicas o biológicas externas a un producto y a las cuales este está sujeto en un determinado momento .
El diseño del material rodante , así como de sus componentes , tendrá en cuenta las condiciones medioambientales a las que estará sujeto .
Los parámetros medioambientales se describen en las cláusulas a continuación ; para cada parámetro medioambiental , se define un intervalo nominal , que es el más común en Europa y constituye la base para el material rodante interoperable .
Para algunos parámetros medioambientales , se definen intervalos distintos de los nominales ; en ese caso , se seleccionará un intervalo para el diseño del material rodante .
Para las funciones indicadas en las cláusulas a continuación , se establecerán en la documentación técnica disposiciones sobre diseño y / o ensayo destinadas a asegurar que el material rodante cumple los requisitos de la ETI en este intervalo .
El intervalo o intervalos seleccionados se consignarán en el registro del material rodante , definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI , como característico del material rodante .
Según los intervalos seleccionados , y sobre las disposiciones adoptadas ( descritas en la documentación técnica ) , podrían requerirse reglas de funcionamiento para asegurar la compatibilidad técnica entre el material rodante y las condiciones medioambientales que puedan cumplirse en parte de la red transeuropea .
En particular , son necesarias reglas de funcionamiento cuando el material rodante diseñado para el intervalo nominal se utilice en una línea determinada de la red transeuropea donde este intervalo se supere en ciertos períodos del año .
Los intervalos , si son diferentes del nominal , que deben seleccionarse de manera que se evite cualquier regla de funcionamiento restrictiva ligada a una zona geográfica o unas condiciones climáticas , serán especificados por los Estados miembros y se enumeran en la cláusula 7.4 .
El material rodante cumplirá los requisitos de la presente ETI para el intervalo seleccionado conforme a lo dispuesto en la norma EN 50125-1:1999 cláusula 4.2 .
El intervalo seleccionado se consignará en el registro de material rodante .
El material rodante cumplirá los requisitos de la presente ETI dentro de una ( o varias ) zonas climáticas T1 ( -25 °C a + 40 °C ; nominal ) , o T2 ( -40 °C a + 35 °C ) o T3 ( -25 °C a + 45 °C ) , definidas en la norma EN50125-1:1999 , cláusula 4.3 .
La zona o zonas de temperatura seleccionadas se consignarán en el registro de material rodante .
La temperatura que debe considerarse para el diseño de los componentes del material rodante tendrá en cuenta su integración en este .
El material rodante cumplirá los requisitos de la presente ETI , sin degradación , para los niveles de humedad definidos en la norma EN 50125-1:1999 cláusula 4.4 .
El efecto de la humedad que debe considerarse para el diseño de los componentes del material rodante tendrá en cuenta su integración en este .
El material rodante cumplirá los requisitos de la presente ETI considerando un índice de pluviosidad definido en la norma EN 50125-1:1999 , cláusula 4.6 .
El material rodante cumplirá los requisitos de la presente ETI , sin degradación , para condiciones de nieve , hielo y granizo definidas en la norma EN 50125-1:1999 , cláusula 4.7 , que corresponden a las condiciones nominales ( intervalo ) .
El efecto de la nieve , el hielo y el granizo que debe considerarse para el diseño de los componentes del material rodante tendrá en cuenta su integración en este .
Cuando se seleccionen condiciones de « nieve , hielo y granizo » más rigurosas , el material rodante y las partes del subsistema se diseñarán de manera que cumplan los requisitos de la ETI considerando los siguientes supuestos :
Gradiente de temperatura : variación de la temperatura y la humedad durante un una única circulación que provoca acumulación de hielo en el material rodante .
Efecto combinado con la baja temperatura según la zona de temperatura elegida , definida en la cláusula 4.2.6.1.2 .
En relación con la cláusula 4.2.6.1.2 ( zona climática T2 ) y con la presente cláusula 4.2.6.1.5 ( condiciones rigurosas de nieve , hielo y granizo ) de la presente ETI , se indicarán y verificarán las disposiciones adoptadas para cumplir los requisitos de estas condiciones rigurosas , en particular las disposiciones sobre diseño y / o ensayo que se exigen para los requisitos de la ETI siguientes :
Deflector de obstáculos según la presente ETI , cláusula 4.2.2.5 ; adicionalmente , capacidad de apartar nieve en frente del tren .
La nieve se considerará un obstáculo que debe ser apartada por el deflector de obstáculos : en la cláusula 4.2.2.5 ( por referencia a la norma EN 15227 ) se definen los requisitos siguientes :
« El deflector de obstáculos tiene que ser de tamaño suficiente para despejar los obstáculos del camino del bogie .
Será una estructura continua y estará diseñado de manera que no desvíe obstáculos hacia arriba o hacia abajo .
En condiciones de funcionamiento normales , el borde inferior del deflector de obstáculos estará tan cercano a la vía como permitan los movimientos del vehículo y el ancho de vía .
Función de frenado y suministro de potencia de frenado según la ETI , cláusula 4.2.4 .
Señalización de la presencia del tren a otros según la ETI , cláusula 4.2.7 ,
Creación de un campo de visión frontal según la ETI , cláusula 4.2.7.3.1.1 ( luces frontales ) y 4.2.9.1.3.1 ( visibilidad frontal ) , con equipo de parabrisas que funcione según lo definido en la cláusula 4.2.9.2 .
Creación para el maquinista de un clima de trabajo aceptable tal como se define en la ETI , cláusula 4.2.9.1.7 .
La disposición adoptada se documentará en la documentación técnica descrita en la cláusula 4.2.12.2 de la presente ETI .
El intervalo seleccionado para « nieve , hielo y granizo » ( nominal o riguroso ) se consignará en el registro de material rodante .
El material rodante cumplirá los requisitos de la presente ETI para las radiaciones solares definidos en la norma EN 50125-1:1999 , cláusula 4.9 .
El efecto de la radiación solar que debe considerarse para el diseño de los componentes del material rodante tendrá en cuenta su integración en este .
El material rodante cumplirá los requisitos de la presente ETI considerando el medio ambiente que lo rodea y el efecto de contaminación creado por su interacción con las sustancias de la lista siguiente :
Sustancias activas químicamente de la clase 5C2 de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Fluidos contaminantes de la clase 5F3 ( motores eléctricos ) de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Clase 5F3 ( motores de combustión ) de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Sustancias activas biológicamente de la clase 5B2 de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Polvo definido por la clase 5S2 de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Piedras y otros objetos : balasto y otros objetos de un máximo de 15 mm de diámetro .
Hierba y hojas , polen , insectos voladores , fibras , etc. ( diseño de los conductos de ventilación ) .
Arena según la norma EN 60721-3-5:1997 .
Rociones marinos según la norma EN 60721-3-5:1997 , clase 5C2 .
Nota : La referencia a normas en la presente cláusula es válida solo para las definiciones de las sustancias que tienen un efecto contaminante .
El efecto contaminante descrito anteriormente tiene que evaluarse en la fase de diseño .
El paso de un tren provoca un flujo de aire inestable con diferentes presiones y velocidades de flujo .
Estas variaciones de la presión y la velocidad de flujo tienen efectos en las personas , los objetos y los edificios al lado de la vía , así como en el material rodante .
El efecto combinado de la velocidad del tren y la velocidad del aire provoca un momento de balanceo aerodinámico que puede afectar a la estabilidad el material rodante .
El material rodante que circule al aire libre a una velocidad de servicio máxima de vtr > 160 km/h , no generará una velocidad del aire que supere el valor u2σ = 15,5 m / s a una altura de 1,2 m por encima del andén y a una distancia de 3,0 m del centro de la vía , durante el paso del material rodante .
La formación que debe someterse a ensayo se especifica a continuación para los diferentes tipos de material rodante :
Unidad evaluada en formación fija o predefinida
La longitud total de la formación fija o la longitud máxima de la formación predefinida ( es decir , se someterá a ensayo el número máximo de unidades múltiples que está permitido enganchar ) .
Unidad evaluada para uso en servicio general ( formación de tren no definida en la fase de diseño ): cuestión pendiente .
El material rodante que circule al aire libre a una velocidad de servicio máxima de vtr > 160 km/h , no generará una velocidad del aire que supere el valor u2σ = 20 m / s al lado de la vía , medida a una altura de 0,2 m por encima de la cabeza del carril y a una distancia de 3,0 m del centro de la vía , durante el paso del material rodante .
La formación que debe verificarse mediante ensayo se especifica a continuación para los diferentes tipos de material rodante :
El cruce de dos trenes genera una carga aerodinámica en cada uno de ellos .
El requisito a continuación sobre el pulso de presión por paso de cabecera del tren permite definir un carga aerodinámica límite durante el cruce de dos trenes , que tiene que considerarse para el diseño del material rodante , suponiendo un distancia al centro de la vía de 4,0 m.
El material rodante que circule a una velocidad superior a 160 km/h al aire libre no dará lugar a que la variación de presión máxima pico a pico supere el valor Δp2σ de 720 Pa , medido en el margen de alturas entre 1,5 m y 3,3 m por encima de la cabeza del carril y a una distancia de 2,5 m del centro de la vía , durante el paso de la cabecera del tren .
La formación que debe verificarse mediante ensayo se especifica a continuación para los diferentes tipos de material rodante :
Unidad evaluada para uso en servicio general ( formación de tren no definida en la fase de diseño ) .
Las unidades equipadas con cabina de conducción se evaluarán solas .
Otras unidades : requisito no aplicable .
Para el ferrocarril convencional , la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional no especifica como objetivo ningún valor para la superficie mínima de los túneles .
Por lo tanto , no existen requisitos armonizados para el material rodante respecto a este parámetro , y no se requiere evaluación .
Nota : Las condiciones de servicio del material rodante en los túneles han de tenerse en cuenta cuando sea necesario ( fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI ) .
Características del viento que deben considerarse para el diseño del material rodante : no se ha acordado un valor armonizado ( cuestión pendiente ) .
Método de evaluación : no están todavía disponibles las normas en curso de elaboración destinadas a armonizar estos métodos ( cuestión pendiente ) .
Nota : Con el fin de disponer de la información necesaria para definir las condiciones de servicio ( fuera del ámbito de aplicación de la presente ETI ) , en la documentación técnica se indicarán las características del viento lateral ( velocidad ) consideradas en el diseño del material rodante y el método de evaluación empleado ( exigido , en su caso , por la norma nacional del Estado miembro correspondiente ) .
Las condiciones de servicio podrán incluir medidas al nivel de la infraestructura ( protección en zonas de viento ) o del funcionamiento ( limitación de la velocidad ) .
No se utilizará el color verde para ningún tipo de iluminación o alumbrado externo .
Este requisito se establece para evitar confusiones con señales fijas .
Se colocarán en la cabeza del tren dos faros blancos para que el maquinista del tren tenga buena visibilidad .
Se colocarán dos faros de cabeza en el eje horizontal a la misma altura sobre el nivel del carril , de manera simétrica con respecto al eje longitudinal y con una separación mínima de 1000 mm .
Los faros de cabeza se montarán entre 1500 y 2000 mm sobre el nivel del carril .
El color de los faros de cabeza se ajustará al color de la « clase A blanca » o la « clase B blanca » , definidos en la norma CIE S 004 .
Los faros de cabeza tendrán 2 niveles de intensidad luminosa : « faros atenuados » y « faros a plena potencia » .
Para los « faros atenuados » , la intensidad luminosa de los faros de cabeza medida a lo largo del eje óptico del faro se ajustará a los valores especificados en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 5.3.5 , cuadro 2 , línea primera .
Para los « faros a plena potencia » , la intensidad luminosa de los faros de cabeza medida a lo largo del eje óptico del faro se ajustará a los valores especificados en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 5.3.5 , cuadro 2 , línea primera .
Se instalarán tres luces de posición blancas en la parte delantera del tren para que este sea visible .
Dos de estas luces de posición se colocarán en el eje horizontal a la misma altura sobre el nivel del carril , de manera simétrica con respecto al eje longitudinal y con una separación mínima de 1000 mm ; estas dos luces irán montadas a una altura de entre 1500 y 2000 mm sobre el nivel del carril .
La tercera luz de posición se colocará en posición central por encima de las dos luces inferiores , con una separación vertical de 600 mm .
Esta permitido utilizar el mismo componente para las luces de cabeza y para las de posición .
El color de las luces de posición se ajustará al color de la « clase A blanca » o la « clase B blanca » , definido en la norma CIE S 004 .
La intensidad luminosa de las luces de posición se ajustará a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 5.4.4 .
Se colocarán dos luces de cola rojas en la cola de las unidades para que el tren sea visible desde atrás .
Para las unidades evaluadas para servicio general , las lámparas podrán ser portátiles ; en ese caso , el tipo de lámpara portátil que deba utilizarse se describirá en la documentación técnica y la función se verificará mediante examen del diseño y ensayo del tipo a nivel de componente ( lámpara portátil ) , pero no se requiere aportar las lámpara portátiles .
Las luces de cola se colocarán en el eje horizontal a la misma altura sobre el nivel del carril , de manera simétrica con respecto al eje longitudinal y con una separación mínima de 1000 mm ; estas luces irán montadas a una altura de entre 1500 y 2000 mm sobre el nivel del carril .
La intensidad luminosa de las luces de cola se ajustará a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 5.5.3 ( valores ) .
La intensidad luminosa de las luces de cola se ajustará a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 5.5.4 ( valores ) .
El maquinista deberá poder controlar las luces de cabeza , las de posición y las de cola de la unidad desde la posición de conducción normal ; este control podrá hacerse mediante mandos independientes o combinaciones de mandos .
Nota : No se requiere controlar las luces de una determinada combinación para que aparezca una señal de aviso de emergencia en caso de situación de emergencia .
Esta cláusula se aplica a las unidades equipadas con cabina de conducción .
Los trenes irán equipados con bocinas de advertencia para que sean audibles .
Las notas de las bocinas de advertencia acústica deben ser reconocibles como procedentes de un tren y no parecerse a las alarmas utilizadas en el transporte por carretera o en las fábricas u otros dispositivos de advertencia comunes .
Las bocinas de advertencia emitirán al menos uno de los siguientes sonidos de advertencia , que sonará por separado :
Sonido 1 : La frecuencia fundamental de la nota que suene por separado será de 660 Hz ± 30 Hz ( nota alta ) .
Sonido 2 : La frecuencia fundamental de la nota que suene por separado será de 370 Hz ± 20 Hz ( nota baja ) .
El nivel de presión sonora con ponderación C producido por cada bocina que se haga sonar por separado ( o en grupo si están diseñadas para sonar al mismo tiempo en acorde ) será de 115 dB a 123 dB , según lo definido en la norma EN 15153-2:2007 , cláusula 4.3.2 .
Las bocinas de advertencia y sus sistemas de control estarán diseñados o protegidos , en la medida en que sea practicable , de manera que se mantenga su función cuando reciban impactos de objetos aéreos como cascotes , polvo , nieve , granizo o aves .
El maquinista deberá poder hacer sonar el dispositivo de advertencia acústica desde todas las posiciones especificadas en la cláusula 4.2.9 de la presente ETI .
La finalidad del sistema de tracción del tren es asegurar que pueda funcionar a diferentes velocidades hasta su velocidad de servicio máxima .
Los factores principales que influyen en las prestaciones de tracción son la potencia de tracción , la composición y la masa del tren , la adherencia , el gradiente de la vía y la resistencia a la rodadura del tren .
Las prestaciones de una unidad para unidades equipadas con equipo de tracción y que circulen en diferentes formaciones de tren se definirán de tal manera que , a partir de ellas , puedan obtenerse las prestaciones de frenado globales del tren .
Las prestaciones de tracción se caracterizarán mediante la velocidad de servicio máxima y el perfil del esfuerzo de tracción ( esfuerzo en la llanta = F ( velocidad ) .
La unidad se caracterizará mediante su resistencia a la rodadura y su masa .
La velocidad de servicio máxima , el perfil del esfuerzo de tracción y la resistencia a la rodadura son las contribuciones de la unidad necesarias para definir un horario que permita el encaje del tren en una franja horaria dentro del modelo de tráfico general en una línea dada , y formarán parte de la documentación técnica relacionada con la unidad .
Los perfiles del esfuerzo de tracción de la unidad y la resistencia a la rodadura se registrarán en la documentación técnica ( véase la cláusula 4.2.12.2 ) .
Los requisitos sobre el corte de tracción requerido en caso de frenado se definen en la cláusula 4.2.4 de la presente ETI .
Los requisitos sobre la disponibilidad de la función de tracción en caso de incendio a bordo se definen en la ETI de seguridad en los túneles , cláusula 4.2.5.3 ( tren de mercancías ) y cláusula 4.2.5.5 ( tren de viajeros ) .
En la presente cláusula se trata de los requisitos aplicables al material rodante referentes al subsistema de energía .
Por tanto , esta cláusula 4.2.8.2 se aplica a las unidades eléctricas .
La ETI de energía del ferrocarril convencional define el sistema de 25 kV 50 Hz de corriente alterna como el sistema previsto y permite el uso del sistema de 15 kV 16,7 Hz de corriente alterna y de los sistemas de 3kV o 1,5 kV de corriente continua .
Por consiguiente , los requisitos definidos a continuación se refieren solo a estos 4 sistemas y las referencias a la normas son válidas solo para estos cuatro sistemas .
La ETI de energía del ferrocarril convencional permite el uso de sistemas de catenaria compatibles con geometrías del arco del pantógrafo con una longitud de 1600 mm o de 1950 mm ( véase la cláusula 4.2.8.2.9.2 ) .
Las unidades eléctricas deberán poder funcionar dentro del margen de al menos uno de los sistemas de « tensión y frecuencia » definidos en la ETI de energía del ferrocarril convencional , cláusula 4.2.3 .
El valor real de la tensión de la línea estará disponible en la cabina de conducción en configuración de conducción .
Los sistemas de « tensión y frecuencia » para los cuales está diseñado el material rodante se harán constar en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
Las unidades eléctricas con retorno de energía eléctrica a la línea aérea de contacto en el modo de frenado regenerativo cumplirán lo dispuesto en la cláusula 12.1.1 de la norma EN 50388:2005 .
Deberá poder evitarse el uso del freno de recuperación .
Las unidades eléctricas con una potencia superior a los 2 MW ( incluidas las formaciones fija y predefinidas declaradas ) estarán dotadas de una función de limitación de corriente según lo dispuesto en la cláusula 7.3 de la norma EN 50388:2005 .
Las unidades eléctricas estarán dotadas de regulación automática de la corriente dentro de condiciones de funcionamiento anormal en lo que se refiere a tensión según lo dispuesto en la cláusula 7.2 de la norma EN 50388:2005 .
La corriente máxima evaluada ( corriente de referencia ) se consignará en el registro de material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
Para los sistemas de corriente continua , la corriente máxima en parado por pantógrafo se calculará y verificará mediante medición .
En la cláusula 4.2.6 de la ETI de energía del ferrocarril convencional se especifican los valores límite ; los valores superiores a los límite se consignarán en el registro de material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
Los datos de diseño del factor de potencia serán los establecidos en el anexo G de la ETI de energía del ferrocarril convencional .
Perturbaciones de energía del sistema para sistemas de corriente alterna
Ninguna unidad eléctrica provocará sobretensiones inaceptables ni otros fenómenos descritos en la norma EN50388:2005 , cláusula 10.1 ( armónicos y efectos dinámicos ) , en la línea aérea de contacto .
Todas la hipótesis y todos los datos considerados para este estudio de compatibilidad se registrarán en la documentación técnica ( véase la cláusula 4.2.12.2 ) .
Esta cláusula se aplica a las unidades eléctricas .
Si se instala un equipo de medida del consumo de energía eléctrica , este será compatible con los requisitos del anexo D de la presente ETI .
Este equipo podrá utilizarse con fines de facturación y los datos que indique serán aceptados para la facturación en todos los Estados miembros .
La instalación de un sistema de medida de la energía consumida se consignará en el registro de material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
Nota : En caso de que la función de localización no sea necesaria con fines de facturación en un Estado miembro determinado , está permitido no instalar los componentes dedicados a dicha función .
En cualquier caso , el sistema estará diseñado teniendo en cuenta el posible uso futuro de la función de localización .
RANGO DE ALTURAS DE TRABAJO DEL PANTÓGRAFO
ALTURA DE LA INTERACCIÓN CON LOS HILOS DE CONTACTO ( NIVEL MATERIAL RODANTE )
La instalación de un pantógrafo en una unidad eléctrica permitirá el contacto mecánico de al menos uno de los hilos de contacto en alturas entre :
4800 mm y 6500 mm por encima del nivel de las vías proyectadas con arreglo al ancho de vía GC ,
4500 mm y 6500 mm por encima del nivel de las vías proyectadas con arreglo al ancho de vía GA / GB .
ZONA DE TRABAJO DE LA ALTURA DEL PANTÓGRAFO ( NIVEL COMPONENTE DE INTEROPERABILIDAD )
Los pantógrafos tendrán una zona de trabajo de , al menos , 2000 mm . Las características que deben verificarse se ajustarán a los requisitos de las cláusulas 4.2 y 6.2.3 de la norma EN 50206-1:2010 .
GEOMETRÍA DEL ARCO DEL PANTÓGRAFO ( NIVEL COMPONENTE DE INTEROPERABILIDAD )
Al menos uno de los pantógrafos que se instalen en una unidad eléctrica tendrá un tipo de geometría del arco que se ajuste a una de las dos especificaciones indicadas en las cláusulas a continuación .
El tipo de geometría del arco del pantógrafo con el que vaya equipada una unidad se consignará en el registro de material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
Los arcos de pantógrafos con frotadores provistos de suspensiones independientes seguirán cumpliendo el perfil general con una fuerza estática de contacto de 70 N aplicada a la parte central del arco .
El valor admisible de alabeo del arco del pantógrafo está definido en el punto 5.2 de la norma EN 50367:2006 .
El contacto entre el hilo de contacto y el arco del pantógrafo está permitido fuera de los frotadores y dentro de todo el margen de conducción a lo largo de tramos limitados de la línea en condiciones adversas ; por ejemplo , cuando coincida el balanceo de los vehículos con la presencia de fuertes vientos
GEOMETRÍA DEL ARCO DEL PANTÓGRAFO DEL TIPO 1600 MM
El perfil del arco del pantógrafo corresponderá a la representación gráfica de la figura A.7 del anexo A.2 de la norma EN 50367:2006 .
GEOMETRÍA DEL ARCO DEL PANTÓGRAFO DEL TIPO 1950 MM
El perfil del arco del pantógrafo corresponderá a la representación gráfica de la figura B.3 del anexo B.2 de la norma EN 50367:2006 , con una altura de 340 mm en vez de la altura de 368 mm indicada y un margen de conducción del arco del pantógrafo de al menos 1550 mm .
Se permiten materiales aislantes y no aislantes para los cuernos .
Los pantógrafos para sistemas de corriente continua se diseñarán para la corriente máxima en reposo ( definida en la cláusula 4.2.8.5 de la presente ETI . )
FROTADOR ( NIVEL COMPONENTE DE INTEROPERABILIDAD )
GEOMETRÍA DE LOS FROTADORES
Los frotadores se diseñarán geométricamente de manera que puedan acoplarse a una de las geometrías del arco del pantógrafo especificadas en la cláusula 4.2.8.2.9.2 .
MATERIAL DEL FROTADOR
El material utilizado para fabricar los frotadores será mecánica y eléctricamente compatible con el material del hilo de contacto ( especificado en la cláusula 4.2.18 de la ETI de energía del ferrocarril convencional ) , a fin de evitar que la superficie de los hilos de contacto sufra una abrasión excesiva , reduciendo al mínimo el desgaste de los hilos de contacto y de los frotadores .
Solo en el caso de frotadores para líneas de corriente alterna estará permitido el carbono puro .
Para los sistemas de corriente alterna , el uso de otros materiales distintos de los especificados anteriormente es una cuestión pendiente .
Solo en el caso de frotadores utilizados en líneas de corriente continua , se permitirá el carbono puro , el carbono impregnado con aditivos o el carbono impregnado con revestimiento de cobre ; cuando se utilice un material aditivo metálico , el contenido de metal de los frotadores de carbono no superará el 40 % en peso .
Para los sistemas de corriente alterna , el uso de otros materiales distintos de los especificados anteriormente es una cuestión pendiente .
En el caso de frotadores para líneas de corriente alterna y de corriente continua , estará permitido el carbono puro .
Para los sistemas de corriente alterna y de corriente continua , el uso de otros materiales distintos de los especificados anteriormente es una cuestión pendiente .
Nota : Esta cuestión pendiente no está relacionada con la seguridad y , por tanto , es aceptable que la documentación de funcionamiento ( especificada en la cláusula 4.2.12.4 ) permita el uso de carbono con material aditivo en líneas de corriente alterna en condiciones degradadas ( es decir , en caso de avería del circuito de control de uno de los pantógrafos o de otra avería que afecte a la alimentación de corriente a bordo ) a fin de continuar viaje .
CARACTERÍSTICAS DE LOS FROTADORES
Los frotadores son las piezas recambiables del arco del pantógrafo , que están en contacto directo con el hilo de contacto y que , en consecuencia , están expuestas a sufrir desgaste .
FUERZA ESTÁTICA DE CONTACTO DEL PANTÓGRAFO ( NIVEL COMPONENTE DE INTEROPERABILIDAD )
La fuerza estática de contacto es la fuerza de contacto vertical ejercida en dirección ascendente por el arco del pantógrafo sobre la línea de contacto y provocada por el aparato elevador del pantógrafo , cuando se eleva el pantógrafo y el vehículo permanece en reposo .
La fuerza estática de contacto que ejerce el pantógrafo sobre el hilo de contacto , definida anteriormente , será ajustable dentro de los siguientes márgenes :
de 60 N a 90 N con sistemas de corriente alterna ,
de 90 N a 120 N para sistemas de alimentación de corriente continua de 3 kV ,
de 70 N a 140 N para sistemas de alimentación de corriente continua de 1,5 kV.
FUERZA DE CONTACTO Y COMPORTAMIENTO DINÁMICO DEL PANTÓGRAFO
La fuerza de contacto media Fm es la media estadística de la fuerza de contacto del pantógrafo y está formada por los componentes estáticos y aerodinámicos de la fuerza de contacto con corrección dinámica .
Los factores que influyen en la fuerza de contacto media son el pantógrafo mismo , su posición en la composición de un tren , su recorridovertical y el material rodante en el que está montado el pantógrafo .
El material rodante y los pantógrafos instalados en el material rodante están diseñados para ejercer una fuerza de contacto media Fm en el hilo de contacto dentro de un margen especificado en la cláusula 4.2.16 de la ETI de energía del ferrocarril convencional , a fin de asegurar una calidad de captación de corriente sin cebados indebidos y limitar el desgaste y los riesgos que afectan a los frotadores .
El ajuste de la fuerza de contacto se hace cuando se efectúan ensayos dinámicos .
La verificación al nivel del componente de interoperabilidad validará el comportamiento dinámico del pantógrafo mismo y su capacidad de captar corriente de una línea aérea de contacto conforme con la ETI ( véase la cláusula 6.1.2.2.6 ) .
La verificación al nivel del subsistema de material rodante permitirá ajustar la fuerza de contacto , teniendo en cuenta los efectos aerodinámicos debidos al material rodante y a la posición del pantógrafo en la unidad o en las formaciones de tren fijas o predefinidas ( véase la cláusula 6.2.2.2.15 ) .
DISPOSICIÓN DE LOS PANTÓGRAFOS ( NIVEL MATERIAL RODANTE )
Es admisible que haya varios pantógrafos en contacto con el equipo de la línea aérea al mismo tiempo .
El número de pantógrafos y la distancia entre ellos se diseñarán teniendo en cuenta los requisitos de captación de corriente , definidos en la cláusula 4.2.8.2.9.6 anterior .
Cuando la separación entre dos pantógrafos consecutivos en formaciones fijas o predefinidas de la unidad evaluada sea inferior a la separación indicada en la cláusula 4.2.17 de la ETI de energía del ferrocarril convencional para el tipo seleccionado de distancia de diseño de la línea aérea de contacto , o cuando más de dos pantógrafos estén simultáneamente en contacto con el equipo de la línea aérea de contacto , deberá demostrarse mediante ensayo que el pantógrafo con peores prestaciones alcanza la calidad de captación de corriente definida en la cláusula 4.2.8.2.9.6 anterior .
El tipo de distancia de diseño de la línea aérea de contacto ( A , B o C según lo definido en la cláusula 4.2.17 de la ETI de energía del ferrocarril convencional ) seleccionado ( y por tanto utilizado para el ensayo ) se consignará en la documentación técnica ( véase la cláusula 4.2.12.2 ) .
CIRCULACIÓN A TRAVÉS DE SECCIONES DE SEPARACIÓN DE FASES O DE SISTEMAS ( NIVEL MATERIAL RODANTE )
Los trenes se diseñarán de manera que puedan pasar de un sistema de alimentación eléctrica y de una sección de fase a otra contigua , sin puentear secciones de separación de fase o de sistema .
Cuando circulen a través de secciones de separación de fase , deberá poder anularse el consumo de energía eléctrica de la unidad según lo establecido en la cláusula 4.2.19 de la ETI de energía del ferrocarril convencional .
En el registro de infraestructura se dará información sobre la posición de los pantógrafos : levantados o bajados ( con las disposiciones del pantógrafo permitidas ) cuando circulen a través de secciones de separación de fases o sistemas .
El material rodante diseñado para varios sistemas de alimentación eléctrica reconocerá automáticamente , al circular a través de secciones de separación de sistemas , la tensión del sistema de alimentación eléctrica en el pantógrafo .
AISLAMIENTO DEL PANTÓGRAFO RESPECTO AL VEHÍCULO ( NIVEL MATERIAL RODANTE )
En las unidades eléctricas los pantógrafos se montarán de manera que esté asegurado su aislamiento de tierra .
El aislamiento será adecuado para todas las tensiones del sistema .
BAJADA DEL PANTÓGRAFO ( NIVEL MATERIAL RODANTE )
Las unidades eléctricas estarán diseñadas para bajar el pantógrafo en un período de tiempo ajustado a los requisitos de la cláusula 4.7 de la norma EN 50206-1:2010 ( 3 segundos ) y a la distancia de aislamiento dinámico estipulada en la tabla 2 de la norma EN 50119:2009 , ya sea por iniciativa del maquinista o en respuesta a una función de control del tren ( incluidas las funciones de control-mando y señalización ) .
El pantógrafo bajará hasta la posición plegada en menos de 10 segundos .
Cuando se baje el pantógrafo , el disyuntor principal estará previamente abierto de manera automática .
Si una unidad eléctrica va equipada con un dispositivo de descenso automático ( automatic dropping device , ADD ) que baja el pantógrafo en caso de avería del arco de captación , el ADD cumplirá los requisitos de la cláusula 4.8 de la norma EN50206-1:2010 .
Se permitirá equipar la unidades eléctricas con un ADD .
Los requisitos obligatorios para equipar con ADD las unidades eléctricas diseñadas para una velocidad máxima superior o igual a 100 km/h es una cuestión pendiente .
Las unidades eléctricas estarán protegidas contra cortocircuitos internos ( desde el interior de la unidad ) .
La ubicación del disyuntor será tal que proteja los circuitos de alta tensión de a bordo , incluida cualquier conexión de alta tensión entre vehículos .
El pantógrafo , el disyuntor principal y la conexión de alta tensión entre ellos se ubicarán en el mismo vehículo .
A fin de prevenir riesgos eléctricos , se evitará cualquier energización no intencionada ; el control del disyuntor es una función relacionada con la seguridad ; el nivel de seguridad requerido es una cuestión pendiente .
Las unidades eléctricas estarán protegidas contra sobretensiones cortas , sobretensiones temporales y corrientes de pérdida máximas .
Para cumplir este requisito , el diseño de la coordinación de la protección eléctrica cumplirá los requisitos definidos en la norma 50388:2005 , cláusula 11 , « Coordinación de la protección » ; el cuadro 8 de esta cláusula se sustituirá por el anexo H de la ETI de energía del ferrocarril convencional .
Los motores diésel tienen que cumplir la legislación de la UE sobre gases de escape ( composición , valores límite , etc. ) .
El material rodante y sus componentes en tensión estarán diseñados de tal manera que se evite el contacto intencionado o no intencionado ( contacto directo o indirecto ) con el personal del tren y los viajeros , tanto en condiciones normales como en caso de averías en el equipo .
Para el cumplimiento de este requisito , se aplicará la norma EN 50153:2002 .
Los requisitos especificados en esta cláusula 4.2.9 se aplican a las unidades equipadas con cabina de conducción .
Las cabinas de conducción se diseñarán de manera que pueda manejarlas un solo maquinista .
El nivel máximo de ruido permitido en la cabina es el especificado en la ETI de ruido .
ENTRADA Y SALIDA EN CONDICIONES DE SERVICIO
La cabina de conducción será accesible por ambos lados del tren desde 200 mm por debajo de la parte superior del carril .
Está permitido que este acceso sea directo desde el exterior , utilizando una puerta exterior de la cabina , o a través de un compartimento ( o zona ) en la parte trasera de la cabina .
En este último caso , los requisitos definidos en esta cláusula se aplicarán a los accesos externos situados en ese compartimento ( o zona ) en cualquiera de los dos lados del vehículo .
Los medios para que la tripulación del tren entre en la cabina y salga de ella , como peldaños , pasamanos o manijas , permitirán un uso seguro y fácil , para lo cual deberán ser de dimensiones adecuadas ( inclinación , anchura , separación , forma , etc. ) ; estos medios estarán diseñados teniendo en cuenta criterios ergonómicos en relación con su uso .
Los peldaños no tendrán bordes cortantes que supongan un obstáculo para los zapatos de la tripulación del tren .
El material rodante con pasarelas externas irá equipado de pasamanos y barras reposapiés para la seguridad del maquinista al acceder a la cabina .
Las puertas exteriores de la cabina de conducción se abrirán de tal manera que , cuando se abran , permanezcan dentro del gálibo ( definido en la presente ETI ) .
Las puertas exteriores de la cabina de conducción tendrán una distancia libre mínima de 1675 × 500 mm cuando sean accesibles mediante peldaños o de 1750 × 500 mm cuando sean accesibles al nivel del suelo .
Las puertas interiores utilizadas por la tripulación del tren para acceder a la cabina tendrán una distancia libre mínima de 1700 × 430 mm .
La cabina de conducción y su acceso estarán diseñados de manera que la tripulación del tren pueda evitar el acceso a la cabina de personal no autorizado , tanto si la cabina está ocupada como si no , y de manera que el ocupante de la cabina pueda salir de ella sin tener que usar ninguna herramienta ni llave .
Deberá poder accederse a la cabina de conducción sin alimentación de electricidad a bordo .
Las puertas exteriores de la cabina no se abrirán de manera no intencionada .
SALIDA DE EMERGENCIA DE LA CABINA DE CONDUCCIÓN
En una situación de emergencia , podrá conseguirse la evacuación de la tripulación del tren de la cabina de conducción y el acceso de los servicios de rescate a su interior por ambos lados de la cabina utilizando uno de los medios de salida de emergencia siguientes : puertas externas ( véase la cláusula 4.2.9.1.2.1 anterior ) , ventanas laterales o escotillas de emergencia .
En todos los casos , el medio de salida de emergencia tendrá una distancia libre mínima ( zona libre ) de 2000 cm2 con una dimensión interior mínima de 400 mm para permitir la liberación de las personas atrapadas .
Las cabinas de conducción en posición frontal tendrán al menos una salida interior ; esta salida dará acceso a una zona de una longitud mínima de 2 metros y de una distancia libre mínima de 1700 mm de altura x 430 mm de anchura , cuyo suelo estará libre de cualquier obstáculo . La zona anterior estará ubicada a bordo de la unidad y podrá ser una zona interior o una zona abierta al exterior .
VISIBILIDAD DELANTERA
La cabina de conducción estará diseñada de manera que permita al maquinista sentado en la posición de conducción tener una línea de visión clara y sin obstáculos a fin de distinguir las señales fijas colocadas a derecha e izquierda de una vía recta , y en curvas con un radio de 300 m o más , en las condiciones definidas en el anexo F.
El requisito anterior se cumplirá también desde la posición de conducción de pie , en las condiciones definidas en el anexo F , en las locomotoras y coches maquinistaes destinados a circular en una composición de tren con una locomotora .
Para las locomotoras con cabina central y para la maquinaria de vía , a fin de asegurar la visibilidad de las señales bajas , está permitido que el maquinista se mueva entre diferentes posiciones dentro de la cabina con objeto de cumplir el requisito anterior ; no es obligatorio cumplir el requisito desde la posición de sentado .
VISTA TRASERA Y LATERAL
La cabina estará diseñada de manera que permita que el maquinista tenga una vista posterior de cada lado del tren cuando este detenido , pudiendo , al mismo tiempo , activar el freno de emergencia .
Está permitido que el requisito anterior se cumpla mediante uno de los medios siguientes : ventanas o paneles laterales que puedan abrirse a cada lado de la cabina , espejos exteriores o sistemas de cámara .
En caso de ventanas o paneles laterales que se abran , la apertura será suficientemente ancha para que el maquinista pueda asomar la cabeza .
La distribución interior de la cabina tendrá en cuenta las medidas antropométricas del maquinista , establecidas en el anexo E.
No habrá obstrucciones en el interior de la cabina que limiten la libertad de movimiento del personal .
El suelo de la cabina correspondiente a la zona de trabajo ( excluido el acceso a la cabina ) no tendrá escalones .
La distribución interior permitirá posiciones de conducción de pie y sentado en las locomotoras y coches cabina destinados a circular en una composición de tren con una locomotora .
La cabina estará equipada con al menos un asiento de maquinista ( véase la cláusula 4.2.9.1.5 ) y , de manera complementaria , con un asiento con visión frontal como posición de conducción para un posible ayudante .
El asiento del maquinista estará diseñado de tal manera que le permita desempeñar todas las funciones de conducción en posición de sentado , teniendo en cuenta las medidas antropométricas del maquinista establecidas en el anexo E ; asimismo , permitirá que el maquinista esté en una postura correcta desde el punto de vista fisiológico .
El maquinista deberá poder ajustar la posición del asiento a fin de situarse en la posición de referencia de los ojos para la visibilidad externa , definida en la cláusula 4.2.9.1.3.1 .
El asiento no constituirá una obstáculo para que el maquinista pueda escapar en caso de emergencia .
En el diseño del asiento , su montaje y su utilización por el maquinista , se tomarán en consideración los aspecto ergonómicos y sanitarios .
El montaje del asiento del maquinista en las locomotoras y coches de conducción destinadas a circular en una formación de tren con una locomotora permitirá el ajuste para obtener el espacio libre necesario para la posición de conducción de pie .
El pupitre de conducción y su equipo y mandos de funcionamiento se dispondrán de manera que el maquinista pueda mantener una postura normal en la posición de conducción más frecuente , sin obstaculizar su libertad de movimiento , teniendo en cuenta las medidas antropométricas del maquinista establecidas en el anexo E.
Para que puedan desplegarse en la superficie del pupitre de conducción los documentos en papel necesarios durante la conducción , se dispondrá de una zona de un mínimo de 30 cm de anchura y 21 cm de altura en frente del asiento del maquinista .
Los elementos de mando y funcionamiento estarán claramente marcados de manera que puedan ser identificables por el maquinista .
Si el esfuerzo de tracción y / o frenado se fija mediante una palanca ( una combinada o varias separadas ) , el « esfuerzo de tracción » se aumentará empujando la palanca hacia adelante y el « esfuerzo de frenado » tirando de la palanca hacia el maquinista .
Si hay una muesca para el frenado de emergencia , esta se distinguirá claramente de las demás posiciones de la palanca .
El aire de la cabina se renovará para mantener la concentración de CO2 en los niveles especificados en la cláusula 4.2.5.9 de la presente ETI .
En la posición de sentado ( definida en la cláusula 4.2.9.1.3 ) al nivel de la cabeza y los hombros del maquinista , no habrá flujos de aire provocados por el sistema de ventilación que tengan una velocidad superior al valor límite reconocido , a fin de asegurar un entorno de trabajo adecuado .
El alumbrado general de la cabina se activará por orden del maquinista en todos los modos de funcionamiento del material rodante ( incluido el modo « desconectado » ) .
Su luminosidad será superior a 75 lux al nivel del pupitre de conducción .
Se dispondrá de alumbrado independiente para la zona de lectura del pupitre de conducción activada mediante orden del maquinista , que será ajustable hasta un valor superior a 150 lux .
Si existe , el alumbrado de los instrumentos será independiente del alumbrado general y será ajustable .
A fin de evitar cualquier confusión peligrosa con la señalización de servicio externa , no están permitidas en la cabina de conducción luces verdes o iluminación verde , excepto para los sistemas de señalización de la cabina de clase B existentes ( definidos en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional ) .
Las dimensiones , ubicación , forma y acabado ( incluido el mantenimiento ) de las ventanas no obstaculizarán la vista exterior del maquinista ( definida en la cláusula 4.2.9.1.3.1 ) y facilitarán la tarea de conducción .
Los parabrisas de la cabina de conducción deberán poder resistir los impactos de proyectiles especificados en la norma EN 15152:2007 , cláusula 4.2.7 , y resistirán la proyección de astillas de vidrio según lo especificado en la norma 15152:2007 , cláusula 4.2.9 .
Los parabrisas de la cabina de conducción serán de una calidad óptica que no altere la visibilidad de las señales ( forma y color ) en ninguna condición de servicio ( por ejemplo , cuando el parabrisas se caliente para eliminar el vaho y el hielo ) .
El ángulo entre imágenes primarias y secundarias en la posición instalada será el especificado en la norma EN 15152:2007 , cláusula 4.2.2 .
Las distorsiones ópticas de la visión permisibles serán las especificadas en la norma EN 15152:2007 , cláusula 4.2.3 .
La atenuación de visibilidad será la especificada en la norma EN 15152:2007 , cláusula 4.2.4 .
La transmitancia luminosa será la especificada en la norma EN 15152:2007 , cláusula 4.2.5 .
La cromaticidad será la especificada en la norma EN 15152:2007 , cláusula 4.2.6 .
El parabrisas estará provisto de dispositivos de descongelación y antivaho y de medios de limpieza exterior bajo el control del maquinista .
La ubicación , tipo y calidad de los dispositivos de limpieza y despeje del parabrisas asegurarán que el maquinista pueda tener una vista exterior clara en la mayor parte de las condiciones climáticas y de servicio , y no obstaculizarán la vista exterior del maquinista .
Se dispondrá de protección contra el sol sin reducir la vista para el maquinista de las señales exteriores , las otras señales y cualquier otra información visual , cuando esta protección esté en posición recogida .
La cabina de conducción estará equipada con medios de control de la actividad del maquinista , de manera que pueda detenerse el tren automáticamente cuando se detecte falta de actividad del maquinista .
Especificación de los medios de control de la actividad del maquinista ( y de detección de la falta de actividad )
La actividad del maquinista se controlará cuando el tren esté en configuración de conducción y en movimiento ( el criterio para la detección de movimiento se sitúa en un umbral de velocidad baja ) ; este control se hará supervisando la activación por el maquinista de determinados dispositivos ( pedales , pulsadores , toques sensibles , etc. ) y / o su actividad en el sistema de control y supervisión del tren .
Cuando no se constate actividad durante más de X segundos , se disparará una señal de falta de actividad .
El sistema permitirá el ajuste ( en el taller , como actividad de mantenimiento ) del tiempo X dentro de un margen de 5 a 60 segundos .
Cuando la misma acción se controle constantemente durante más de un tiempo no superior a 60 segundos , se disparará también una alarma de falta de actividad .
Antes de que se dispare la alarma de falta de actividad del maquinista , se le enviará un aviso de manera que pueda reaccionar y rearmar el sistema .
La detección de la falta de actividad del maquinista es una función relacionada con la seguridad ; el nivel de seguridad requerido es una cuestión pendiente .
El sistema tendrá la información « alarma por falta de actividad del maquinista » disponible para otros sistemas ( por ejemplo , el sistema de radio ) .
Especificación de las actuaciones que se disparan al nivel del tren cuando se detecta una falta de actividad del maquinista
Una falta de actividad del maquinista cuando el tren se encuentre en configuración de conducción y en movimiento ( el criterio para la detección de movimiento se sitúa en un umbral de velocidad baja ) dará lugar a una aplicación completa del freno de servicio o a una aplicación del freno de emergencia del tren .
En caso de aplicación completa del freno de servicio , su aplicación efectiva será controlada automáticamente y , en caso de no aplicación , irá seguida de un frenado de emergencia .
Nota : Está permitido que la función descrita en esta cláusula sea desempeñada por el subsistema de control-mando y señalización .
También está permitido instalar un sistema de tiempo fijo X ( sin ajuste posible ) siempre y cuando el tiempo X se sitúe dentro de un margen de 5 a 60 segundos .
Cualquier Estado miembro podrá pedir un tiempo fijo máximo por razones de seguridad , pero en cualquier caso no podrá evitar el acceso de una empresa ferroviaria que utilice un tiempo Z ( dentro del margen especificado ) , a no ser que el Estado miembro pueda demostrar que se pone en peligro el nivel nacional de seguridad .
Esta función y la correspondiente evaluación de la conformidad se especifican en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
Los requisitos funcionales sobre la información y las órdenes que se reciben en la cabina de conducción se especifican , junto con otros requisitos aplicables a la función en cuestión , en la cláusula que la describe .
Para las funciones dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI , la información y la órdenes que debe usar el maquinista para controlar y dirigir el tren , y que se dan mediante consolas o pantallas , estarán diseñadas de manera que permitan un uso y una reacción adecuados por parte del maquinista .
Los requisitos funcionales , junto con otros requisitos aplicables a la función en cuestión , se especifican en la cláusula que la describe .
Todas las luces indicadoras estarán diseñadas de manera que puedan leerse correctamente en condiciones de iluminación naturales o artificiales , incluida la iluminación ocasional .
Los posibles reflejos de los indicadores y los pulsadores iluminados en las ventanas de la cabina de conducción no interferirán la línea de visión del maquinista en su posición normal de sentado .
A fin de evitar cualquier confusión peligrosa con la señalización de servicio externa , no están permitidas en la cabina de conducción luces verdes o iluminación verde excepto para el sistema de señalización de la cabina de clase B existente ( con arreglo a la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional ) .
La información acústica generada por el equipo de a bordo dentro de la cabina de conducción no será inferior a 6 dB(A ) por encima del nivel de ruido recibido medio en la cabina , medido según lo establecido en al ETI de ruido .
En la cabina de conducción se indicará la siguiente información :
velocidad máxima ( Vmax ) ,
número de identificación del material rodante ( número del vehículo de tracción ) ,
ubicación del equipo portátil ( por ejemplo , dispositivo de auto-rescate , señales , etc. ) ,
salida de emergencia .
Se utilizarán pictogramas armonizados para marcar los mandos e indicadores de la cabina .
Si existe una función de control a distancia por radio para controlar la unidad desde tierra durante las maniobras de carga , esta función estará diseñada de manera que permita al maquinista controlar el movimiento del tren con seguridad y evitar errores cuando se utilice .
Esta función está identificada como relacionada con la seguridad .
El diseño de la función de control a distancia , incluidos los aspectos de seguridad , se evaluará de acuerdo con normas reconocidas .
Se dispondrá de un espacio en la cabina de conducción o cerca de esta para guardar el equipo indicado a continuación , por si el maquinista lo necesita en una situación de emergencia :
linterna con luz blanca y roja ,
equipo de shuntado para circuitos de vía ,
calces , si las prestaciones del freno de estacionamiento no son suficientes según el gradiente de la vía ( véase la cláusula 4.2.4.5.5 « Freno de estacionamiento » ) ,
un extintor de incendios conforme con la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad de 2008 , cláusula 4.2.7.2.3.2 ,
en las unidades de tracción tripuladas de los trenes de mercancías : una máscara , conforme a lo especificado en la ETI de seguridad en los túneles ( véase la ETI de seguridad en los túneles , cláusula 4.7.1 ) .
La cabina de conducción irá equipada con :
dos ganchos para ropa o un hueco para un colgador de ropa ,
un espacio libre para guardar una maleta o bolsa de 300 mm x 400 mm x 400 mm de tamaño .
La lista de información que debe registrarse tiene que definirse en la ETI de explotación del ferrocarril convencional teniendo en cuenta la lista de información indicada en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional y los estudios en curso sobre la necesidad de organismos de investigación para la investigación de accidentes .
Los medios para registrar esta información están dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI ; en espera de la definición de la lista de información que debe registrarse , la especificación sobre el aparato registrador es una cuestión pendiente .
El material rodante destinado a la RTE del ferrocarril convencional estará diseñado de tal manera que proteja a los viajeros y al personal de a bordo en caso de peligro , por ejemplo , de incendio a bordo y , asimismo , que permita una evacuación y un rescate efectivos en caso de emergencia .
Se considerará que se respeta esta exigencia cuando se cumplan los requisitos de la presente ETI .
La compatibilidad entre las categorías de material rodante y las operaciones en los túneles se establece en la ETI de seguridad en los túneles .
El tipo de incendio teórico se consignará en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
Requisitos aplicables a todas las unidades excepto a las locomotoras de trenes de mercancías y la maquinaria de vía
Categoría A :
El material rodante cumplirá como mínimo :
los requisitos aplicables al material rodante de la categoría A que se muestra en la ETI de seguridad en los túneles , y
los requisitos de las cláusulas 4.2.10.2 a 4.2.10.4 . de la presente ETI .
La categoría A de material rodante es la categoría mínima para el material rodante que circule por las infraestructuras de la RTE .
La compatibilidad entre el material rodante de la categoría A y los tramos de vía donde la evacuación del tren es peligrosa , distintos de los túneles de hasta 5 km de longitud ( por ejemplo , tramos elevados , terraplenes , zanjas , etc. ) está cubierta por la presente ETI .
Categoría B :
El material rodante de la categoría B cumplirá :
todos los requisitos aplicables al material rodante de la categoría A ,
los requisitos aplicables al material rodante de la categoría B que se muestra en la ETI de seguridad en los túneles , y
los requisitos de la cláusula 4.2.10.5 de la presente ETI .
El material rodante de la categoría B está diseñado para circular por todas las partes de las infraestructuras de la RTE ( incluidos los túneles largos y los tramos elevados largos ) .
Requisitos aplicables a las locomotoras de trenes de mercancías y la maquinaria de vía
Las locomotoras de los trenes de mercancías cumplirán los requisitos establecidos en :
las cláusulas de la ETI de seguridad en los túneles aplicables a las locomotoras de trenes de mercancías ( incluidas las aplicables al material rodante en general ) , y
los requisitos de las cláusulas 4.2.10.2 « Requisitos sobre materiales » y 4.2.10.3 « Medidas específicas para líquidos inflamables » de la presente ETI .
Las maquinaria de vía cumplirán los requisitos establecidos en
las cláusulas de la ETI de seguridad en los túneles : 4.2.5.1 . « Propiedades de los materiales para el material rodante » , 4.2.5.6 « Detectores de incendios a bordo » , y 4.2.5.7 . « Medios de comunicación en los trenes » ,
los requisitos de las cláusulas 4.2.10.2 « Requisitos sobre materiales » y 4.2.10.3 « Medidas específicas para líquidos inflamables » de la presente ETI .
En la lista siguiente se recogen los parámetros básicos cubiertos por la ETI de seguridad en los túneles , que son aplicables al material rodante dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI ( nota : no todos los parámetros son aplicables a cada tipo de unidad dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI ):
Propiedades de los materiales para el material rodante ( 1 )
Extintores para el material rodante de viajeros
Protección contra incendios para los trenes de mercancías
Barreras contra incendios para el material rodante de viajeros ( 1 )
Medidas adicionales para la capacidad de desplazamiento a zona segura del material rodante de viajeros con fuego a bordo
Detectores de incendios a bordo
Medios de comunicación en los trenes ( 2 )
Mando especial del freno de emergencia ( 2 )
Sistema de alumbrado de emergencia del tren
Desconexión del aire acondicionado del tren
Disposición de la evacuación para el material rodante de viajeros ( 1 )
Información al equipo de rescate y acceso
Las cláusulas marcadas ( 1 ) están afectadas por el contenido de la cláusula 4.2.10 de la presente ETI .
Dado que la presente ETI difiere de la ETI de seguridad en los túneles en ciertos requisitos , las ETI se aplicarán de la manera siguiente :
La cláusula 4.2.5.11.1 ( Salidas de emergencia para los viajeros ) se sustituirá , para el material rodante convencional , por la cláusula 4.2.10.4 ( Evacuación de viajeros ) de la presente ETI .
Las cláusulas marcadas ( 2 ) están afectadas por el contenido de la cláusula 4.2.5 de la presente ETI ( para más detalles véase la cláusula 4.2.5 ) .
Esta cláusula complementa , para el material rodante convencional , la cláusula 4.2.5.1 « Propiedades de los materiales para el material rodante » de la ETI de seguridad en los túneles .
Además de lo dispuesto en la ETI de seguridad en los túneles ( que se remite , a su vez , a la ETI 2008 de Material Rodante de Alta Velocidad ) y en espera de la publicación de la norma EN45545-2 , también está permitido cumplir los requisitos sobre el comportamiento ante el fuego mediante la verificación de la conformidad con arreglo a la norma TS 45545-2:2009 , utilizando la categoría adecuada , especificada en la norma TS 45545-1:2009 .
Los vehículos ferroviarios irán equipados de manera que se evite el inicio y la propagación de un incendio debido a una fuga de líquidos o gases inflamables .
La presente cláusula sustituye , para el material rodante convencional , a la cláusula 4.2.5.11.1 ( « Salidas de emergencia para viajeros » ) de la ETI de seguridad en los túneles .
Definiciones y explicaciones
Salida de emergencia Salida a bordo del tren que permite a las personas en su interior evacuarlo en caso de emergencia .
Una puerta externa de viajeros es un tipo específico de salida de emergencia .
Vía directa Espacio en un tren en el que puede entrarse y salirse desde diferentes lados y en el que no está obstruido el movimiento de los viajeros y la tripulación a lo largo del eje longitudinal del tren .
Las puertas interiores en la vía directa que no puedan bloquearse se considera que no obstruyen el movimiento de los viajeros y la tripulación del tren .
Zona de viajeros Zona a la que tienen acceso todos los viajeros sin autorización particular .
Compartimento Zona para los viajeros o la tripulación que no puede utilizarse como vía directa ni para los viajeros ni para la tripulación .
Deben existir salidas de emergencia y estas deberán estar señalizadas .
Los viajeros deberán poder abrir las salidas de emergencia desde el interior del tren .
Una vez abierta , cada salida de emergencia tendrá una apertura de un tamaño suficiente para permitir la liberación de las personas .
Se considera que este requisito se cumple cuando la salida de emergencia abierta incluye un espacio rectangular abierto y libre de al menos 700 mm x 550 mm .
En el camino hacia una salida de emergencia pueden colocarse asientos u otras instalaciones de servicio ( meses , camas , etc. ) mientras no impidan el uso de la salida de emergencia y no obstruyan la zona libre definida en el punto anterior .
Todas las puertas exteriores de viajeros estarán equipadas de dispositivos de apertura de emergencia que permita que se usen como salidas de emergencia .
Desde cualquier lugar dentro de una vía libre podrá alcanzarse una puerta exterior desde una distancia de 16 m , medida a lo largo del eje longitudinal del vehículo . Los coches-cama y coches-restaurante están exentos de este requisito .
En los coches-restaurante habrá una salida de emergencia a una distancia máxima de 16 m de cualquier lugar dentro del coche , medida a lo largo del eje longitudinal del vehículo .
En los coches-cama todo compartimento dormitorio tendrá una salida de emergencia .
Excepto en los retretes y zonas de equipaje , ningún lugar dentro de un compartimento de viajeros estará situado a una distancia de más de 6 m de una salida de emergencia , medida a lo largo del eje longitudinal del vehículo .
Para las salidas de emergencia de los compartimentos de viajeros , se dispondrá de otros medios complementarios que ayuden a una evacuación rápida y segura , si la distancia entre el punto más bajo de la salida de emergencia y la parte superior del carril es mayor de 1,8 m.
Todo vehículo diseñado para contener hasta 40 viajeros tendrá al menos dos salidas de emergencia .
Todo vehículo diseñado para contener más de 40 viajeros tendrá al menos tres salidas de emergencia .
Todo vehículo destinado a transportar viajeros tendrá al menos una salida de emergencia a cada lado del vehículo .
Esta cláusula complementa , para el material rodante convencional , la cláusula 4.2.5.4 « Barreras contra incendios para el material rodante » de la ETI de seguridad en los túneles .
Además de lo dispuesto en la ETI de seguridad en los túneles , para el material rodante de la categoría B de seguridad contra incendios , está permitido cumplir el requisito sobre « tabiques de sección transversal completa en las áreas de viajeros y personal » mediante las medidas de prevención contra la propagación de incendios ( Fire Spreading Prevention Measures ( FSPM ) ) .
Si se utilizan las FSPM en vez de tabiques de sección transversal completa , deberá demostrarse que estas medidas :
aseguran que el fuego y el humo no se propagarán en concentraciones peligrosas a lo largo de una longitud de más de 28 m dentro de las zonas de viajeros / personal dentro de una unidad , durante al menos 15 minutos después del inicio del incendio ,
están instaladas en cada vehículo de la unidad que transporte viajeros y / o personal ,
proporcionan al menos el mismo nivel de seguridad a las personas a bordo que los tabiques de sección transversal completa , con una integridad de 15 minutos , que se ensayan de acuerdo con los requisitos sobre el ensayo de tabiques de la norma EN 1363-1:1999 , suponiendo que el incendio puede iniciarse a partir de cualquiera de los dos lados del tabique .
Si las FSPM se basan en la fiabilidad y disponibilidad de determinados sistemas , componentes o funciones , en la demostración se tendrá en cuenta su nivel de seguridad ; en ese caso el nivel global de seguridad es una cuestión pendiente .
Deberá ser posible efectuar el mantenimiento y las reparaciones menores que sean necesarias para asegurar la seguridad en el servicio entre revisiones periódicas mientras el tren se encuentre estacionado en apartaderos fuera de su base de origen habitual .
Esta parte reúne los requisitos sobre las disposiciones acerca del mantenimiento de los trenes durante el servicio o cuando estén estacionados en apartaderos de una red .
La mayor parte de estos requisitos tienen por objeto asegurar que el material rodante tendrá el equipo necesario para cumplir las disposiciones requeridas en las demás secciones de la presente ETI y de la ETI de infraestructura .
Aplicable a todas las unidades equipadas con una cabina de conducción .
Las ventanas frontales de las cabinas de conducción deberán poder limpiarse desde el exterior del tren sin necesidad de retirar ningún componente o cobertura .
Deberá poder controlarse la velocidad del tren que vaya a limpiarse externamente en una estación de lavado en vía a nivel a un valor entre 2 km/h y 5 km/h .
Este requisito está destinado a asegurar la compatibilidad con las estaciones de lavado .
Aplicable a las unidades equipadas con sistemas de retención sellados .
Interfaz con el sistema de descarga : Se aplicarán las disposiciones de la cláusula 4.2.9.3 de la ETI de material rodante de alta velocidad .
Aplicable a todas las unidades equipadas con grifos de agua .
Se considerará que el agua suministrada al tren , hasta la interfaz de llenado con el material rodante , en la red interoperable es potable con arreglo a la Directiva 98/83 / CE , ateniéndose a lo especificado en la cláusula 4.2.13.3 de la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional .
El equipo de almacenamiento de a bordo no acarreará ningún riesgo adicional para la salud de las personas derivado del almacenamiento del agua recargada con arreglo a las anteriores disposiciones .
Se considerará que se cumple este requisito mediante la evaluación del material de tuberías y de sellado , y de su calidad .
Los materiales serán adecuados para el transporte y almacenamiento de agua apta para el consumo humano .
Aplicable a todas las unidades equipadas con una interfaz de recarga .
Las disposiciones de la cláusula 4.2.9.5.2 de la ETI 2008 de Material Rodante de Alta Velocidad se aplican a la « conexión de entrada de los depósitos de agua » .
Esta cláusula es aplicable a todas las unidades .
Diferentes niveles funcionales : las disposiciones de la cláusula 4.2.9.7 de la ETI de material rodante de alta velocidad se aplican al material rodante convencional .
Si una unidad va equipada con un sistema de suministro de energía para uso cuando está estacionada , este será compatible con al menos unos de los siguientes sistemas de suministro de energía :
línea de contacto para el suministro de energía ( véase la cláusula 4.2.8.2.9 « Requisitos relacionados con el pantógrafo » ) ,
línea de suministro de energía al tren « tipo UIC 552 » ( corriente alterna 1 kV , AC / DC 1.5 kV , DC 3 kV ) ,
suministro de energía auxiliar , externo y local : esta es una cuestión pendiente .
Esta cláusula es aplicable a todas la unidades equipadas con un sistema de abastecimiento de combustible .
Cuando el material rodante esté equipado con un sistema de abastecimiento de combustible , por ejemplo , en el caso de los trenes con combustible diésel , este equipo cumplirá los requisitos de la ficha UIC 627-2 de julio de 1980 apartado 1 .
Nota : Esta cuestión será objeto de una norma EN actualmente en curso de redacción .
Cuestión pendiente : Boquillas para combustibles alternativos [ biocombustibles , gas natural comprimido ( GNC ) , etc. ] .
Los requisitos especificados en esta cláusula 4.2.12 se aplican a todas las unidades .
Esta cláusula 4.2.12 de la presente ETI describe la documentación solicitada en el punto 4 , párrafo segundo , del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE ( cláusula titulada « Expediente técnico » ):
para los demás subsistemas : planos generales y de detalle acordes con la ejecución , esquemas eléctricos e hidráulicos , esquemas de los circuitos de mando , descripción de los sistemas informáticos y de los automatismos , actas de funcionamiento y mantenimiento , etc. »
Esta documentación , que forma parte del expediente técnico , será reunida por el organismo notificado y tendrá que acompañar a la declaración CE de verificación .
La documentación indicada , que forma parte del expediente técnico , se presentará al solicitante , que la conservará durante toda la vida útil del subsistema .
La documentación solicitada está relacionada con los parámetros básicos indicados en la presente ETI .
Su contenido se describe en las cláusulas a continuación .
Se aportará la siguiente documentación para describir el material rodante :
planos generales ,
esquemas eléctricos , hidráulicos y neumáticos , y esquemas de los circuitos de mando , necesarios para explicar el funcionamiento y la utilización de los sistemas correspondientes ,
carga por eje y distancia entre ejes , según lo establecido en la cláusula 4.2.3.2 ,
informe de ensayo acerca del comportamiento dinámico en circulación , incluido el registro del ensayo de calidad de la vía de ensayo , según lo establecido en la cláusula 4.2.3.4.2 ,
existencia y tipo de retretes de una unidad ; características del medio limpiador empleado , si no es agua limpia ; naturaleza del sistema de tratamiento del agua vertida y normas según las cuales se ha evaluado su conformidad ,
disposiciones adoptadas en relación con el intervalo de parámetros medioambientales seleccionado si es diferente del nominal , según lo establecido en la cláusula 4.2.6 ,
prestaciones de tracción , según lo establecido en la cláusula 4.2.8.11 ,
hipótesis y datos considerados para el estudio de compatibilidad de los sistemas de corriente alterna , según lo establecido en la cláusula 4.2.8.2.7 ,
número de pantógrafos simultáneamente en contacto con el equipo de la línea aérea de contacto ( LAC ) , separación entre ellos y tipo de distancia teórica de la LAC ( A , B o C ) utilizada para los ensayos de evaluación , según lo establecido en la cláusula 4.2.8.2.7 .
El mantenimiento es un conjunto de actividades destinado a mantener una unidad funcional en un estado en el que pueda desempeñar la función requerida o restablecer este estado , asegurando la integridad continuada de los sistemas de seguridad y el cumplimiento de las normas aplicables ( definición según la norma EN 13306 ) .
Se aportará la siguiente información , necesaria para efectuar las actividades de mantenimiento del material rodante :
El expediente de justificación del diseño del mantenimiento : En este documento se explica cómo se definen las actividades de mantenimiento y cómo se diseñan de manera que aseguren que las características del material rodante se mantienen dentro de límites aceptables de uso durante su vida útil .
En el expediente se introducirán datos que permitan determinar los criterios de inspección y la frecuencia de las actividades de mantenimiento .
El expediente de descripción del mantenimiento : en él se explicará cómo se llevarán a cabo las actividades de mantenimiento .
El expediente de justificación del diseño del mantenimiento contendrá :
los precedentes , principios y métodos utilizados para diseñar el mantenimiento del vehículo ,
el perfil de utilización : límites de utilización normal de la unidad ( por ejemplo , km / mes , límites climáticos , tipos de cargas utilizados , etc. ) ,
datos pertinentes utilizados para diseñar el mantenimiento , y origen de estos datos ( resultados de la experiencia ) ,
ensayos , investigaciones y cálculos realizados durante el diseño del mantenimiento .
Los medios resultantes ( instalaciones , herramientas … ) necesarios para el mantenimiento se describen en la cláusula 4.2.12.3.2 « Documentación de mantenimiento » .
El expediente de descripción del mantenimiento describirá de qué manera se llevarán a cabo las actividades de mantenimiento .
Las actividades de mantenimiento incluirán todas las necesarias , como inspecciones , controles , ensayos , mediciones , sustituciones , ajustes y reparaciones .
Las actividades de mantenimiento se dividen en :
mantenimiento preventivo ( programado y controlado ) ,
mantenimiento correctivo .
El expediente de la descripción del mantenimiento incluirá lo siguiente .
Jerarquía de componentes y descripción funcional : la jerarquía establece los límites del material rodante mediante una relación de todos los elementos que pertenecen a la estructura de producto de ese material rodante y que utilizan un número adecuado de niveles discretos .
El último elemento de la jerarquía será una unidad sustituible .
Esquemas de circuitos , esquemas de conexiones y esquemas de cableados .
se indicará el componente de interoperabilidad y se dará la referencia a su correspondiente declaración de conformidad .
Se indicarán los valores límite de los componentes , que no deberán superarse en servicio ; se permite la posibilidad de especificar restricciones de funcionamiento en modo degradado ( valor límite alcanzado ) .
Obligaciones legales europeas : cuando los componentes o sistemas estén sujetos a obligaciones legales europeas específicas , se relacionarán dichas obligaciones .
Conjunto estructurado de tareas que incluye las actividades , procedimientos y medios propuestos por el solicitante para llevar a cabo la tarea de mantenimiento .
Descripción de las actividades de mantenimiento .
Tendrán que documentarse los siguientes aspectos :
instrucciones y planos de montaje / desmontaje necesarios para el correcto montaje / desmontaje de las piezas sustituibles ,
criterios de mantenimiento ,
comprobaciones y ensayos ,
herramientas y materiales necesarios para la tarea ,
consumibles necesarios para la tarea ,
protección y seguridad personal y equipo de protección y seguridad personal .
Ensayos y procedimientos necesarios que han de llevarse a cabo después de cada operación de mantenimiento , antes de la vuelta al servicio del material rodante .
Manuales o mecanismos de resolución de problemas ( diagnóstico de averías ) para todas las situaciones razonablemente previsibles ; se incluyen aquí los diagramas esquemáticos y funcionales de los sistemas o los sistemas de detección de averías informatizados .
La documentación técnica necesaria para explotar la unidad se compone de
una descripción de la explotación en modo normal , incluidas las características operativas y las limitaciones de la unidad ( por ejemplo , gálibo del vehículo , velocidad teórica máxima , cargas por eje , prestaciones de frenado , etc. ) ;
una descripción de los diversos modos degradados razonablemente previsibles en caso de fallos significativos de seguridad del equipo o de las funciones descritas en la presente ETI , junto con los límites aceptables correspondientes y las condiciones de explotación de la unidad que podrían darse .
Esta documentación técnica de explotación formará parte del expediente técnico .
En la documentación figurará :
una descripción de los procedimientos para elevar y levantar con gatos , así como las correspondientes instrucciones , y
una descripción de las interfaces para la elevación y el levante con gatos .
una descripción de los procedimientos para la puesta en práctica de las medidas de emergencia y de las precauciones correspondientes , como , por ejemplo , en caso de uso de salidas de emergencia o entrada en túneles con fines de rescate , aislamiento de los frenos , conexión eléctrica a tierra y remolcado ,
una descripción de los efectos de las medidas de emergencia descritas , por ejemplo , en caso de reducción de las prestaciones de frenado tras el aislamiento de los frenos .
Cuadro 7
Interfaz con el subsistema de energía
Referencia a la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del ferrocarril convencional
Referencia a la ETI de energía del ferrocarril convencional
Parámetro
Cláusula
Gálibo del pantógrafo
Anexo E
Tensión y frecuencia
Parámetros relacionados con las prestaciones del sistema de alimentación :
Corriente máxima de la línea aérea de contacto
Corriente máxima del tren
Corriente máxima en reposo
Tensión útil media
Capacidad de transporte de corriente , sistemas de corriente continua , trenes en reposo
Medición del consumo de energía eléctrica
Geometría del arco del pantógrafo
Gálibo del pantógrafo
Gálibo
Material del hilo de contacto
Fuerza estática de contacto del pantógrafo
Fuerza de contacto media
Comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente
Configuración de los pantógrafos
Separación de pantógrafos
Circulación a través de una sección de separación de fases o de sistemas
Secciones de separación :
fase
sistema
Medidas de coordinación de la protección eléctrica
Armónicos y efectos dinámicos
Cuadro 8
Interfaz con el subsistema de energía
Referencia de la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional
Gálibo cinemático del material rodante
Gálibo mínimo de estructura
Radio mínimo de la curva vertical
Resistencia de la vía a las cargas verticales
Resistencia de los puentes a las cargas del tráfico
Carga vertical equivalente para las obras de tierra y efectos de la presión del terreno
Resistencia de los puentes y obras de tierra ya existentes a las cargas del tráfico
Insuficiencia de peralte
Valores límite dinámicos en circulación para la carga sobre la vía
Características geométricas de los ejes montados
Ancho de vía nominal
Características geométricas de las ruedas
Perfil de la cabeza de carril para vía corriente
Geometría en servicio de los aparatos de vía
Deceleración media máxima
Resistencia de la vía a las cargas longitudinales
Acciones debidas a la tracción y al frenado
Efecto estela
Resistencia de las estructuras nuevas sobre las vías o adyacentes a las mismas
Efecto de émbolo en las estaciones subterráneas
Viento transversal
Efecto de los vientos transversales
Descarga de retretes
Medios de limpieza exterior de los trenes
Aprovisionamiento de agua
Repostaje
Alimentación eléctrica exterior
Cuadro 9
Interfaces con el subsistema de explotación
Disposiciones de contingencia
Composición del tren
Requisitos mínimos del sistema de frenado
Luces delanteras y traseras externas
Visibilidad del tren
Bocina
Audibilidad del tren
Visibilidad de las señales
Características ópticas del parabrisas
Función de control de la actividad del maquinista
Vigilancia del maquinista
Registro de datos
Cuadro 10
Emisiones de aislamiento
Geometría de ruedas
Anexo A ap . 1
Características del material rodante compatibles con el equipo de bucle
Detección de cajas de grasa calientes
Requisitos relativos a la detección de cajas de grasa calientes
Anexo A ap . 2
Funcionalidad ETCS a bordo
Prestaciones y características garantizadas del sistema de frenado del tren
Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra
Función de control de la actividad del maquinista
Pantalla del dispositivo a bordo
Sistema de megafonía
Anuncios de voz artificial
Información al consumidor ( personas de movilidad reducida )
A la luz de los requisitos esenciales mencionados en la sección 3 , las disposiciones sobre la explotación de las locomotoras y trenes de viajeros del ferrocarril convencional se describen en
la cláusula 4.3.3 « Interfaz con el subsistema de explotación » , que se refiere a las cláusulas correspondientes de la presente ETI , recogidas en la sección 4.2 , y
la cláusula 4.2.12 « Documentación para la explotación y el mantenimiento » .
Las normas de explotación se elaboran teniendo en cuenta el sistema de gestión de la seguridad de las empresas ferroviarias .
En particular , se necesitan normas de explotación para asegurar que un tren detenido en un gradiente especificado en las cláusulas 4.2.4.2.1 y 4.2.4.5.5 de la presente ETI ( requisitos relacionados con el frenado ) quede inmovilizado .
Las normas de explotación del sistema de megafonía , la alarma de viajeros , las salidas de emergencia y el funcionamiento de las puertas de acceso se elaboran teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes de la presente ETI y la documentación sobre la explotación .
Las normas de seguridad para los trabajadores en tierra o el personal en los andenes se elaboran teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes de la presente ETI y la documentación sobre la explotación .
La documentación sobre explotación técnica descrita en la cláusula 4.2.12.4 indica las características del material rodante que deben considerarse a fin de definir las normas de explotación en modo degradado .
Se establecen procedimientos para la elevación y el rescate , incluido el método y los medios para recuperar un tren descarrilado o un tren que no pueda moverse normalmente , teniendo en cuenta las disposiciones sobre elevación y levante con gatos descritas en las cláusulas 4.2.2.6 y 4.2125.5 de la presente ETI ; las disposiciones referentes al sistema de frenado para operaciones de rescate se describen en la cláusula 4.2.4.10 y 4.2.12.6 de la presente ETI .
A la luz de los requisitos esenciales mencionados en la sección 3 , las disposiciones sobre mantenimiento de las « locomotoras y trenes de viajeros » del ferrocarril convencional se describen en
la cláusula 4.2.11 « Mantenimiento diario » ,
A partir de la información mencionada anteriormente , aportada en la cláusula 4.2 , se definen las tolerancias e intervalos que aseguran , a nivel operativo ( fuera del ámbito de aplicación de la evaluación respecto a la presente ETI ) , el cumplimiento de los requisitos esenciales durante toda la vida útil del material rodante , esta actividad incluye :
la definición de los valores en servicio cuando no están especificados en la presente ETI o cuando las condiciones de explotación permiten el uso de valores límite en servicio diferentes de los especificados en la presente ETI ,
la justificación de los valores límite en servicio , proporcionando información equivalente a los valores requeridos en la cláusula 4.2.12.3.1 « Expediente de justificación del diseño del mantenimiento » .
Basándose en la información mencionada anteriormente en esta cláusula , se definirá un plan de mantenimiento a nivel operativo ( fuera del ámbito de aplicación de la evaluación respecto a la presente ETI ) , consistente en un conjunto estructurado de tareas de mantenimiento que incluirán las actividades , ensayos y procedimientos , medios , criterios de mantenimiento , frecuencia y tiempo de trabajo requeridos para llevar a cabo las tareas de mantenimiento .
Las competencias profesionales del personal requeridas para la explotación de las « locomotoras y trenes de viajeros » del ferrocarril convencional están cubiertas en parte por la ETI sobre explotación y la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22].4.7 .
cláusula 4.2.2.2.5 : Acceso del personal para el enganche y el desenganche
cláusula 4.2.2.5 : Seguridad pasiva
cláusula 4.2.2.8 : Puertas de acceso para el personal y la carga
cláusula 4.2.6.2.2 : Efecto estela en los trabajadores en tierra
cláusula 4.2.7.2.2 : Niveles de presión acústica de la bocina de advertencia
cláusula 4.2.10 : Seguridad contra incendios y evacuación
Con arreglo al artículo 34 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/57 / CE , la ETI define las características técnicas del material rodante que deben incluirse en el Registro Europeo de Tipos de Vehículos Autorizados .
Las principales características del material rodante que deben consignarse en el Registro Europeo de Tipos de Vehículos Autorizados se indican en el cuadro 12 .
La información necesaria para otros subsistemas que debe incluirse en el Registro Europeo se establece en las demás ETI correspondientes .
Cuadro 12
Datos que deben consignarse en el Registro Europeo de Tipos de Vehículos Autorizados
Característica del material rodante
Tipo de dato que debe registrarse
Condición de uso ( las formaciones definidas para las que está certificado el material rodante )
Categoría técnica
Los tipos de enganche mecánico y valor teórico máximo nominal de las fuerzas tensoras y compresoras
Gálibo del material rodante
El gálibo cinemático de referencia ( GA , GB o GC ) que cumple el material rodante , incluidos los gálibos nacionales más pequeños que el GC
Masa
La compatibilidad con los sistemas de detección de trenes basados en circuitos de vía
La compatibilidad con los sistemas de detección de trenes basados en contadores de ejes
La compatibilidad con el equipo de bucle
Esfuerzo de guiado cuasiestático
El valor estimado ( tras ensayo y nuevo cálculo , si procede )
La conformidad con el caso de referencia ( sí / no )
El gradiente
Calidad del aire interno / ventilación de emergencia
La duración de la ventilación forzada es capaz de mantener el nivel de dióxido de carbono por debajo de las 10000 ppm
( solo se requiere registro si la ventilación se hace mediante alimentación con baterías )
La tensión y la frecuencia para las que está diseñado el material rodante
Corriente máxima
La corriente máxima que puede absorber el material rodante
La corriente máxima en reposo por pantógrafo
La existencia de una unidad de medición ( sí / no )
Tipo de pantógrafo
El tipo de geometría del arco del pantógrafo con el que va equipado el material rodante
Categoría teórica de incendio
A , B o locomotora de tren de mercancías
Cuando en la sección 5.3 se señale que un requisito debe evaluarse a nivel de componente de interoperabilidad ( CI ) , no se requerirá una evaluación del mismo requisito a nivel de subsistema ,
los componentes cuya especificación pueda necesitar requisitos adicionales , como requisitos sobre interfaces ; estos requisitos adicionales se especifican también en la sección 5.3 ,
los componentes cuyo procedimiento de evaluación , independientemente del subsistema correspondiente , se describe en la sección 6.1 .
El ámbito de utilización de un componente de interoperabilidad se establecerá y demostrará según lo descrito para cada uno de ellos en la sección 5.3 .
Como se indica en la cláusula 4.1.1 de esta ETI , las soluciones innovadoras pueden exigir nuevas especificaciones y / o nuevos métodos de evaluación .
Estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en la cláusula 6.1.3 siempre que esté prevista una solución innovadora para un componente de interoperabilidad .
Los componentes de interoperabilidad se enumeran y especifican a continuación .
Todo enganche de rescate estará diseñado y se evaluará para un ámbito de utilización definido por :
el tipo de enganche final con el que puede engancharse ,
las fuerzas tensoras y compresoras que es capaz de resistir ,
la manera en que está previsto que se instale en la unidad de rescate .
Todo enganche de rescate cumplirá los requisitos expresados en la cláusula 4.2.2.2.4 de la presente ETI .
Estos requisitos se evaluarán a nivel de CI .
Las ruedas se diseñarán y evaluarán para un ámbito de utilización definido por
las características geométricas : diámetro nominal de la banda de rodadura ,
características mecánicas : fuerza estática vertical máxima , velocidad máxima y vida de servicio ,
características termomecánicas : energía de frenado máxima .
Las ruedas deberán cumplir los requisitos sobre características geométricas , mecánicas y termomecánicas definidas en la cláusula 4.2.3.5.2.2 ; estos requisitos se evaluarán a nivel de CI .
Todo « sistema WSP » de un CI se diseñará y evaluará para un ámbito de utilización definido por :
un sistema de freno de tipo neumático ;
nota : el WSP no se considera un CI para otros tipos de frenado como los sistemas de frenado hidráulicos , dinámicos y mixtos , y esta cláusula no se aplica en ese caso ,
la velocidad de explotación máxima .
Todo sistema WSP cumplirá los requisitos sobre el sistema de protección antideslizamiento de las ruedas recogidos en la cláusula 4.2.4.6.2 de la presente ETI .
Las luces de cabeza se diseñarán y evaluarán sin ninguna limitación respecto a su ámbito de utilización .
Las luces de cabeza cumplirán los requisitos sobre color e intensidad luminosa definidos en la cláusula 4.2.7.1.1 .
Las luces de posición se diseñarán y evaluarán sin ninguna limitación respecto a su ámbito de utilización .
Las luces de posición cumplirán los requisitos sobre color e intensidad luminosa definidos en la cláusula 4.2.7.1.2 .
Las luces de cola se diseñarán y evaluarán sin ninguna limitación respecto a su ámbito de utilización .
Las luces de cola cumplirán los requisitos sobre color e intensidad luminosa definidos en la cláusula 4.2.7.1.3 .
Las bocinas se diseñarán y evaluarán sin ninguna limitación respecto a su ámbito de utilización .
Toda bocina deberá cumplir los requisitos sobre sonidos de las señales acústicas de la cláusula 4.2.7.2.1 .
Los pantógrafos se diseñarán y evaluarán para un ámbito de utilización definido por
el tipo de sistema o sistemas de tensión , definidos en la cláusula 4.2.8.2.1 ,
Nota : la corriente máxima en parado , definida en la cláusula 4.2.8.2.5 , será compatible con el valor anterior , considerando las características de la línea aérea de contacto ( 1 o 2 hilos de contacto ) .
La velocidad de explotación máxima : la evaluación de la velocidad de explotación máxima se efectuará según lo definido en la cláusula 4.2.8.2.9.6 .
Los requisitos especificados en la lista anterior se evaluarán a nivel de CI .
La zona de trabajo de la altura del pantógrafo especificada en la cláusula 4.2.8.2.9.1.2 , la geometría del arco del pantógrafo especificada en la cláusula 4.2.8.2.9.2 , la capacidad de corriente del pantógrafo especificada en la cláusula 4.2.8.2.9.3 , la fuerza de contacto estática especificada en la cláusula 4.2.8.2.9.5 y el comportamiento dinámico del pantógrafo mismo especificado en la cláusula 4.2.8.2.9.6 se evaluarán también a nivel de CI .
Los frotadores son las partes sustituibles del arco del pantógrafo que están en contacto con el hilo de contacto .
el material de los frotadores , definido en la cláusula 4.2.8.2.9.4.2 ,
la capacidad de corriente , definida en la cláusula 4.2.8.2.4 ,
Además , para los frotadores hechos de carbono o carbono impregnado , se efectuará una evaluación de la conformidad según lo especificado en la cláusula 6.1.2.2.7 .
la capacidad de corriente , definida en la cláusula 4.2.8.2.4 ( corriente máxima ) y en la cláusula 4.2.8.2.10 ( corriente de perdida máxima ) .
Los requisitos especificados en las cláusulas anteriores se evaluarán a nivel de CI .
El disparo será inmediato ( sin retardo intencionado ) según lo especificado en el anexo K de la ETI de energía del ferrocarril convencional al que se refiere la cláusula 4.2.8.2.10 ( el valor máximo aceptable se da en la nota 2 del anexo K ) ; este aspecto se evaluará a nivel de CI .
La conexión de la descarga de retretes se diseñará y evaluará sin ninguna limitación respecto a su ámbito de utilización .
La conexión de la descarga de retretes cumplirá los requisitos sobre dimensiones definidos en la cláusula 4.2.11.3 .
La conexión de la entrada para los depósitos de agua se diseñará y evaluará sin ninguna limitación respecto a su ámbito de utilización .
La conexión de la entrada para los depósitos de agua cumplirá los requisitos sobre dimensiones definidos en la cláusula 4.2.11.5 .
EVALUACIÓN DE LA IDONEIDAD PARA EL USO
El fabricante de un componente de interoperabilidad o su mandatario establecido en la Unión expedirá una declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso , con arreglo al apartado 1 del artículo 13 y al anexo IV de la Directiva 2008/57 / CE , antes de comercializar el componente de interoperabilidad .
La evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso de un componente de interoperabilidad se efectuará con arreglo al módulo o módulos prescritos para ese componente particular especificados en la cláusula 6.1.2 de la presente ETI .
Módulos para la certificación CE de conformidad de los componentes de interoperabilidad
Módulo CA
Control interno de la producción
Módulo CA1
Control interno de la producción más verificación mediante el examen de cada producto
Módulo CA2 :
Control interno de la producción más verificación del producto a intervalos aleatorios
Módulo CB
Examen CE de tipo
Módulo CC
Conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción
Módulo CD
Conformidad con el tipo basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción
Módulo CF
Conformidad con el tipo basada en la verificación del producto
Módulo CH
Conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total
Módulo CH1 :
Conformidad basada en un sistema de gestión de calidad total más examen del diseño
Módulo CV
Validación de tipo mediante la experimentación en servicio ( idoneidad para el uso )
Estos módulos se describen en otra Decisión de la Comisión .
Cuando se utilice para la evaluación un procedimiento particular , además del consistente en los requisitos indicados en la cláusula 4.2 de la presente ETI , este se especificará en la cláusula 6.1.2.2 a continuación .
Los organismos notificados elegibles para evaluar los componentes de interoperabilidad especificados en la presente ETI estarán autorizados a evaluar el subsistema de material rodante del ferrocarril convencional y / o el pantógrafo .
El fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad elegirán uno de los módulos o combinaciones de módulos que se indican en la tabla siguiente , según el componente requerido .
Componentes que deben evaluarse
Módulo CA1 o CA2
Módulo CB + CC
Módulo CB + CD
Módulo CB + CF
Acopladores para remolque en caso de rescate
Frotadores del pantógrafo
El sistema de protección antideslizamiento de las ruedas se verificará de acuerdo con la metodología definida en la norma EN 15595:2009 , cláusula 5 ; cuando se haga referencia a la cláusula 6.2 de la norma EN 15595:2009 « Descripción general de los programas de ensayo requeridos » , solo se aplicará la cláusula 6.2.3 , y esta se aplicará a todos los sistemas de protección antideslizamiento de las ruedas .
El color de las luces de cabeza se probará con arreglo a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 6.1 .
La intensidad luminosa de las luces de cabeza se probará con arreglo a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 6.2 .
El color de las luces de posición se probará con arreglo a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 6.1 .
La intensidad luminosa de las luces de posición se ajustará a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 6.2 .
El color de las luces de cola se probará con arreglo a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 6.1 .
La intensidad luminosa de las luces de cola se ajustará a lo dispuesto en la norma EN 15153-1:2007 , cláusula 6.2 .
Los niveles de presión sonora de la bocina de advertencia se medirán y verificarán de acuerdo con la norma EN 15153-2:2007 , cláusula 5 .
Para los pantógrafos de corriente continua , la corriente máxima en parado por hilo de contacto se verificará en las siguientes condiciones :
el pantógrafo estará en contacto con un hilo de contacto de cobre ;
el pantógrafo aplicará una fuerza estática de contacto definida en la cláusula 7.1 de la norma EN50367:2006 ;
y la temperatura del punto de contacto será controlada continuamente durante un ensayo de 30 minutos para que no supere los valores indicados en la cláusula 5.1.2 de la norma EN 50119:2009 .
Para todos los pantógrafos , la fuerza de contacto estática se verificará con arreglo a la cláusula 6.3.1 de la norma EN 50206-1:2010 .
El comportamiento dinámico del pantógrafo con respecto a la captación de corriente se evaluará mediante simulación de acuerdo con la norma EN50318:2002 .
Las simulaciones se harán utilizando al menos dos tipos de línea aérea de contacto que cumplan al menos dos ETI diferentes para la velocidad y el sistema de alimentación adecuados , hasta la velocidad de diseño del componente de interoperabilidad « pantógrafo » propuesto .
Se admite realizar la simulación empleando tipos de línea aérea de contacto que se encuentren en proceso de homologación como componente de interoperabilidad , siempre que cumplan los otros requisitos de la ETI de energía del ferrocarril convencional .
La calidad de la captación de corriente simulada se ajustará a lo dispuesto en la cláusula 4.2.8.2.9.6 para la elevación , la fuerza de contacto media y la desviación estándar de las líneas aéreas de contacto .
Si los resultados de la simulación son aceptables , se llevará a cabo un ensayo sobre el terreno utilizando una sección representativa de uno de los tipos de línea aérea de contacto empleada en la simulación .
Las características de interacción se medirán de conformidad con la norma EN 50317:2002 .
El pantógrafo ensayado se montará en un material rodante que produzca una fuerza de contacto media dentro de los límites superior e inferior establecidos en la cláusula 4.2.8.2.9.6 hasta la velocidad de diseño del pantógrafo .
Los ensayos se efectuarán en ambas direcciones de viaje e incluirán tramos de vía con línea de contacto baja ( definida como una altura entre 5,0 y 5,3 m ) y tramos de vía con línea de contacto alta ( definida como una altura entre 5,5 y 5,75 m ) .
Los ensayos se efectuarán para un mínimo de 3 incrementos de velocidad hasta e inclusive la velocidad de diseño de pantógrafo ensayado .
El intervalo entre ensayos sucesivos no será superior a 50 km/h .
La calidad de la captación de corriente medida estará de acuerdo con la cláusula 4.2.8.2.9.6 por lo que se refiere a la elevación , y o bien a la fuerza de contacto media y la desviación típica o bien al porcentaje de cebado .
Si se superan todas las evaluaciones anteriores , se considerará que el diseño del pantógrafo ensayado cumple la ETI sobre la calidad de la captación de corriente .
Para el uso de un pantógrafo cubierto por una declaración « CE » de verificación aplicable a varios diseños de material rodante , se especifican en la cláusula 6.2.2.2.14 otros ensayos complementarios requeridos a nivel del material rodante .
Notas :
Los frotadores de carbono puro o de carbono impregnado se verificarán según lo especificado en las cláusulas 5.2.2 , 5.2.3 , 5.2.4 , 5.2.6 y 5.2.7 de la norma EN 50405:2006 .
Frotadores de otros materiales : la verificación es una cuestión pendiente .
En el anexo H de la presente ETI se detalla en qué fases del proyecto debe hacerse una evaluación con respecto a los requisitos aplicables a los componentes de interoperabilidad .
Fase de diseño y desarrollo :
Revisión del diseño y / o examen del diseño .
Ensayo del tipo : Ensayo para verificar el diseño , si procede según lo dispuesto en la sección 4.2 y tal como se define en esta .
Fase de producción : ensayo habitual previsto para verificar la conformidad de la producción .
La entidad a cargo de la evaluación de los ensayos habituales se determinará según el módulo de evaluación elegido .
El anexo H se estructurará según lo dispuesto en la sección 4.2 ; Los requisitos aplicables a los componentes de interoperabilidad y su evaluación se indican en la sección 5.3 mediante referencia a determinadas cláusulas de la sección 4.2 ; cuando procede , se dan también las referencias a una subcláusula de la cláusula 6.1.2.2 anterior .
Si se propusiera una solución innovadora ( definida en la cláusula 4.1.1 ) para un componente de interoperabilidad definido en la sección 5.2 , el fabricante o su representante autorizado en la Comunidad detallará las diferencias con respecto a la disposición correspondiente de la presente ETI y las someterá a la Comisión para su análisis .
En caso de que el análisis dé lugar a un dictamen favorable , se prepararán las especificaciones funcionales y de interfaz así como el método de evaluación necesarios para su inclusión en la ETI a fin de que permitan el uso de este componente .
Estas especificaciones funcionales y de interfaz y los correspondientes métodos de evaluación se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Mediante notificación de una Decisión de la Comisión , adoptada de acuerdo con el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE , podrá permitirse la aplicación de la solución innovadora antes de su incorporación a la ETI mediante el proceso de revisión .
Componentes que requieren declaraciones CE con respecto a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad y la ETI
Esta cláusula cubre el caso de un componente de interoperabilidad sujeto a una evaluación con respecto a la presente ETI , y :
que también tenga que evaluarse con respecto a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad , o
al que ya se haya concedido una declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso con respecto a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los parámetros que especifican los componentes de interoperabilidad que están cubiertos en ambas ETI , y están igualmente especificados , se indican en la cláusula 6.2.5 de la presente ETI .
En ese caso , no es necesario que los componentes de interoperabilidad se evalúen de nuevo con arreglo a la presente ETI ; la evaluación efectuada con respecto a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad se reconoce como válida para ambas ETI .
Este principio se aplica a los siguientes componentes de interoperabilidad :
luces de cabeza ,
luces de posición ,
luces de cola ,
bocina ,
pantógrafo , siempre que se cumpla la condición estipulada en la cláusula 6.2.5 ,
frotadores del pantógrafo ,
conexión de la descarga de retretes ,
conexión para los depósitos de agua .
La declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso con arreglo a la presente ETI podrá remitirse a la declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso con arreglo a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad para los componentes de interoperabilidad enumerados anteriormente .
La evaluación de la idoneidad para el uso según la validación de tipo mediante el procedimiento de experimentación en servicio ( módulo CV ) es obligatoria para los siguientes componentes de interoperabilidad :
ruedas ,
sistema de protección antideslizamiento de las ruedas .
Antes de comenzar los ensayos en servicio , se utilizará un módulo adecuado ( CB o CH ) para certificar el diseño del componente .
Los procedimientos de verificación CE se describen en el anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE .
El proceso de verificación CE de una unidad de material rodante se efectuará de acuerdo con uno de los módulos siguientes , indicados en la cláusula 6.2.2 de la presente ETI , o de una combinación de estos módulos .
Módulos para la verificación CE de subsistemas
Módulo SB
Módulo SD
Verificación CE basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción
Módulo SG
Verificación CE basada en la verificación por unidad
Módulo SF
Verificación CE basada en la verificación de los productos
Módulo SH1 :
Verificación CE basada en un sistema de gestión de calidad total más examen del diseño .
Estos módulos se describen en otra Decisión de la Comisión .
Cuando se utilice para la evaluación un procedimiento particular , además del consistente en los requisitos indicados en la cláusula 4.2 de la presente ETI , este se especificará en la cláusula 6.2.2.2 a continuación .
Cuando el solicitante pida una evaluación de la primera fase que cubra la etapa de diseño o las etapas de diseño y producción , el organismo notificado de su elección expedirá la declaración de verificación intermedia ( DVI ) y se elaborará la declaración CE intermedia de conformidad del subsistema .
El solicitante elegirá una de las combinaciones de módulos siguientes :
( SB + SD ) o ( SB + SF ) o ( SH1 ) para cada subsistema ( o parte de subsistema ) .
A continuación se hará la evaluación según la combinación de módulos elegida .
Cuando varias verificaciones CE ( por ejemplo , con arreglo a varias ETI que traten del mismo subsistema ) se basen en la misma evaluación de la producción ( módulo SD o SF ) , está permitido combinar varias evaluaciones mediante el módulo SB con una evaluación mediante el módulo basado en la producción ( SD o SF ) .
En este caso , se expedirán certificados de verificación intermedia ( CVI ) para las fases de diseño y desarrollo de acuerdo con el módulo SB .
Si se utiliza el módulo SB , se indicará la validez del certificado de examen de tipo con arreglo a lo dispuesto para la fase B en la cláusula 7.1.3 « Normas sobre la verificación CE » de la presente ETI .
La condición de carga « masa teórica en condiciones de funcionamiento » se medirá con arreglo al método de pesado del vehículo establecido en la norma EN 14363:2005 cláusula 4.5 para cada vehículo ( fabricado ) .
El gálibo de la unidad se evaluará utilizando el método cinemático descrito en la cláusula B.3 de la norma EN 15273-2:2009 .
La carga por rueda se medirá según lo especificado en la norma EN 14363:2005 , cláusula 4.5 , considerando la condición de carga « masa teórica en condiciones de funcionamiento » .
El cumplimiento del requisito especificado para los riesgos no 1 y no 2 del cuadro 6 de la cláusula 4.2.4.2 se demostrará mediante uno de los métodos siguientes :
Aplicación de un criterio armonizado expresado en un índice de riesgo tolerable de 10-9 por hora ;
este criterio está en conformidad con el Reglamento ( CE ) no 352/2009 relativo a la adopción de un método común de seguridad para la evaluación y valoración del riesgo ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento MCS-ER » ) , anexo I , cláusula 2.5.4 ;
el solicitante designará el organismo de evaluación que avale la demostración que presente : el organismo notificado seleccionado para el subsistema de material rodante o el organismo de evaluación definido en el Reglamento MCS-ER ;
la evaluación se documentará en el certificado CE expedido por el organismo notificado o en la declaración CE de verificación expedida por el solicitante ;
la declaración CE de verificación mencionará el cumplimiento de este criterio y será reconocida en todos los Estados miembros ;
en el caso de las autorizaciones adicionales para la entrada en servicio de vehículos , se aplicará el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE ,
aplicación de una evaluación o valoración de riesgo conforme con lo dispuesto en el Reglamento MCS-ER .
La declaración CE de verificación mencionará el uso de este método .
El solicitante designará el organismo de evaluación que avale la demostración , según lo especificado en el Reglamento MCS-ER .
Se presentará un informe de evaluación de la seguridad que documente la evaluación y la valoración del riesgo que se haya efectuado ; el informe incluirá los siguientes aspectos :
análisis de riesgos ,
principio de aceptación de riesgos , criterio de aceptación de riesgos y medidas de seguridad que deben aplicarse ,
demostración del cumplimiento del criterio de aceptación de riesgos y de las medidas de seguridad que deben aplicarse .
El informe de evaluación de la seguridad será tenido en cuenta por la autoridad nacional del Estado miembro responsable de la seguridad , de conformidad con la sección 2.5.6 del anexo I y el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento MCS-RA .
En el caso de que se expidan autorizaciones adicionales para la puesta en servicio de vehículos , se aplicará el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento MCS-ER para el reconocimiento del informe de evaluación de la seguridad en otros Estados miembros .
La prestación de frenado sujeta a ensayo es la distancia de parada definida en la norma EN 14531-1:2005 , cláusula 5.11.3 .
La deceleración se evalúa a partir de la distancia de parada .
Los ensayos se efectuarán sobre carriles secos a las velocidades iniciales siguientes ( si son inferiores a la velocidad máxima ): 30 km/h , 80 km/h , 120 km/h , 140 km/h , 160 km/h , 200 km/h y velocidad teórica máxima de la unidad .
Se efectuarán ensayos para las condiciones de carga de la unidad « masa teórica en condiciones de funcionamiento » y « masa teórica bajo carga útil normal » ( definidas en la cláusula 4.2.2.10 ) .
Los resultados de los ensayos se evaluarán mediante una metodología que tenga en cuenta los aspectos siguientes :
corrección de los datos brutos ;
repetibilidad del ensayo : a fin de validar el resultado del ensayo , este se repetirá varias veces ; se evaluará la diferencia absoluta entre los resultados y la desviación estándar .
Los ensayos se efectuarán sobre carriles secos a la velocidad inicial igual a la velocidad teórica máxima de la unidad , siendo la condición de carga de la unidad una de las definidas en la cláusula 4.2.2.10 .
Si una unidad va equipada de un sistema de protección antideslizamiento de las ruedas , se efectuará un ensayo de la unidad en condiciones de baja adherencia con arreglo a la cláusula 6 .
4 de la norma EN 15595:2009 , a fin de validar las prestaciones del sistema de protección antideslizamiento de las ruedas ( longitud máxima de la distancia de parada comparada con la distancia de parada sobre carriles secos ) cuando vaya integrado en la unidad .
En caso de que el sistema sanitario permita la descarga de fluidos al medio ambiente ( por ejemplo , a las vías ) , la evaluación de la conformidad podrá basarse en ensayos en servicio anteriores cuando se cumplan las condiciones siguientes :
Los resultados de los ensayos en servicio se obtuvieron en tipos de equipo que tienen un método de tratamiento idéntico .
Las condiciones de los ensayos son semejantes a las que pueden suponerse para la unidad objeto de evaluación , en lo que respecta a volúmenes de carga , condiciones medioambientales y cualquier otro parámetro que pueda influir en la eficiencia y la eficacia del proceso de tratamiento .
Cuando se carezca de resultados de los ensayos en servicio , se efectuarán ensayos de tipo .
Se permite que la evaluación de la conformidad de los niveles de CO2 se establezca mediante el cálculo de los volúmenes de ventilación del aire fresco suponiendo una calidad del aire externo de 400 ppm de CO2 y una emisión de 32 gramos de CO2 por viajero y hora .
El número de viajeros que debe tenerse en cuenta se obtendrá a partir de la ocupación en la condición de carga « masa teórica bajo carga útil normal » , estipulada en la cláusula 4.2.2.10 de la presente ETI .
La conformidad se evaluará basándose en ensayos a escala real en las condiciones especificadas en la norma EN 14067-4:2005 / A1:2009 , cláusula 7.5.2 .
Las mediciones se efectuarán sobre un andén de una altura entre 100 mm y 400 mm por encima de la cabeza del carril .
Se evaluará la conformidad basándose en ensayos a escala real en las condiciones especificadas en la norma EN 14067-4:2005 / A1:2009 , cláusula 8.5.2 .
Se evaluará la conformidad basándose en ensayos a escala real en las condiciones especificadas en la norma EN 14067-4:2005 / A1:2009 , cláusula 5.5.2 .
Con limitación a velocidades inferiores 190 km/h , la conformidad podrá evaluarse mediante simulaciones de dinámica de fluidos computacional ( DFC ) según lo descrito en la norma EN 14067-4:2005 / A1:2009 , cláusula 5.3 ; como alternativa se permite evaluar la conformidad mediante maquetas en movimiento según lo indicado en la norma EN 14067-4:2005 / A1:2009 , cláusula 5.4.3 .
La evaluación de la conformidad se efectuará con arreglo a la norma EN 50388:2005 , cláusula 14.3 .
La evaluación de la conformidad se efectuará con arreglo a la norma EN 50388:2005 , cláusula 14.2 .
Cuando un pantógrafo cubierto por una declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso como componente de interoperabilidad ( CI ) se integre en una unidad de material rodante que se evalúe con arreglo a la ETI de locomotoras y coches de viajeros del ferrocarril convencional , se efectuarán ensayos dinámicos a fin de medir la fuerza de contacto media y la desviación estándar o el porcentaje de cebado , con arreglo a la norma EN 50317:2002 hasta la velocidad de fabricación de la unidad .
Los ensayos para cada pantógrafo instalado se efectuarán en ambas direcciones de viaje e incluirán tramos de vía con línea de contacto baja ( definida como una altura entre 5,0 y 5,3 m ) y tramos de vía con línea de contacto alta ( definida como una altura entre 5,5 y 5,75 m ) .
Los ensayos se efectuarán para un mínimo de 3 incrementos de velocidad hasta e inclusive la velocidad de diseño de pantógrafo ensayado .
La calidad de los resultados medidos estará de acuerdo con la cláusula 4.2.8.2.9.6 para o bien la fuerza de contacto media y la desviación estándar o bien el porcentaje de cebado .
Las características del comportamiento dinámico de la captación de corriente se verificarán según lo especificado en la cláusula 6.2.2.2.15 anterior .
Las características del parabrisas se verificarán según lo especificado en la norma EN 15152:2007 , cláusulas 6.2.1 a 6.2.7 .
Si la evaluación de la conformidad con los requisitos de la cláusula 4.2.10.5 sobre medidas de prevención contra la propagación de incendios ( Fire Spreading Prevention Measures , FSPM ) se hace con la ayuda de simulaciones de dinámica de fluidos computacional ( DFC ) , estas simulaciones se validarán mediante ensayos 1:1 , efectuados en un modelo que represente las circunstancias aplicables a la unidad objeto de la evaluación respecto a la ETI ; se tendrá en cuenta la exactitud del método de demostración .
El anexo H se estructura según lo indicado en la sección 4.2 , que define los requisitos aplicables al subsistema de material rodante y su evaluación ; cuando procede , se da también la referencia a una subcláusula de la cláusula 6.2.2.2 anterior .
En particular , cuando se indique un ensayo de tipo en el anexo H , se tendrá en cuenta la sección 4.2 para las condiciones y requisitos de este ensayo .
Si se utiliza el módulo SB , se indicará la validez de la declaración CE de conformidad intermedia del subsistema con arreglo a lo dispuesto para la fase B en la cláusula 7.1.3 « Normas sobre la verificación CE » de la presente ETI .
Si el material rodante incluye una solución innovadora ( mencionada en la cláusula 4.1.1 ) , el solicitante indicará las diferencias respecto a las disposiciones correspondientes de la ETI y las comunicará a la Comisión para su análisis .
En caso de que el análisis dé lugar a un dictamen favorable , se prepararán las especificaciones funcionales y de interfaz así como los métodos de evaluación necesarios para su inclusión en la ETI a fin de que permitan el desarrollo de esta solución .
Las especificaciones funcionales y de interfaz adecuadas y los métodos de evaluación correspondientes se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , el responsable de elaborar el expediente técnico que contenga la documentación solicitada para la explotación y el mantenimiento será un organismo notificado .
El organismo notificado verificará solamente que se ha aportado la documentación solicitada para la explotación y el mantenimiento , definida en la cláusula 4.2.12 de la presente ETI .
No es necesario que el organismo notificado verifique la información contenida en la documentación presentada .
Esta cláusula cubre el caso de un tipo de unidad sujeto a una evaluación con respecto a la presente ETI y
al que ya se haya concedido un certificado CE de verificación con respecto a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los parámetros que están cubiertos en ambas ETI , y están igualmente especificados , se recogen en el cuadro a continuación ; no es necesario que estos parámetros sean re-evaluados por el organismo notificado nombrado para efectuar la evaluación con arreglo a la presente ETI ; la evaluación efectuada con respecto a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad se reconoce como válida para ambas ETI .
El certificado CE de verificación elaborado por el organismo notificado para documentar el cumplimiento del tipo de unidad con la presente ETI podrá referirse al certificado CE de verificación relativo al cumplimiento de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad en lo que se refiere a las cláusulas siguientes de la presente ETI , siempre y cuando se cumpla la condición indicada a continuación para la cláusula correspondiente .
Elemento del subsistema « Material Rodante »
Cláusula de la presente ETI
Cláusula de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad
Condición para la validez de la evaluación conforme a al ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad
Prestaciones del frenado de emergencia
Prestaciones de los frenos de servicio
Alarma de viajeros : requisitos funcionales
Expediente de justificación del diseño del mantenimiento
Cuando una unidad nueva , rehabilitada o renovada destinada a explotación general esté sujeta a evaluación conforme a la presente ETI ( con arreglo a la cláusula 4.1.2 ) , algunos de los requisitos de la ETI requerirán un tren de referencia para su evaluación .
Esto se menciona en las disposiciones correspondientes de la sección 4 .
De la misma manera , algunos de los requisitos de la ETI a nivel de tren no podrán evaluarse a nivel de unidad ; estos casos se describen en la sección 4.2 de la presente ETI para los requisitos correspondientes .
El ámbito de utilización en cuanto al tipo de material rodante que , acoplado a la unidad que debe evaluarse , asegura que el tren cumple la ETI , no será verificado por el organismo notificado .
Después de que una unidad haya recibido la autorización de puesta en servicio , su uso en la formación de tren ( tanto si cumple la ETI como si no ) será responsabilidad de la empresa ferroviaria , de acuerdo con las normas definidas en la cláusula 4.2.2.5 de la ETI de explotación del ferrocarril convencional .
Cuando una unidad nueva , rehabilitada o renovada destinada a formaciones predefinidas esté sujeta a evaluación ( con arreglo al capítulo 4.1.2 ) , deberán indicarse en el certificado CE de verificación las formaciones para las cuales es válida la evaluación : el tipo de material rodante acoplado a la unidad que debe evaluarse , el número de vehículos de la formación o formaciones y la disposición de los vehículos en la formación o formaciones asegurarán que la formación del tren cumple lo dispuesto en la presente ETI .
Los requisitos de la ETI a nivel de tren se evaluarán utilizando una formación de tren de referencia cuando así se especifique en la presente ETI y de la manera que en ella se especifique .
Después de que dicha unidad haya recibido la autorización de puesta en servicio , podrá acoplarse a otras unidades para constituir las formaciones mencionadas en el certificado CE de verificación .
Este caso particular de evaluación se aplica en caso de sustitución de una parte de una formación fija que ya se haya puesto en servicio .
A continuación se describen dos casos , según la situación de la formación fija respecto a la ETI .
La parte de la formación fija sujeta a la evaluación se denomina « unidad » en el texto a continuación .
Cuando una unidad nueva , rehabilitada o renovada destinada a una formación ya existente esté sujeta a evaluación conforme a la presente ETI , y se disponga de un certificado CE de verificación válido para la formación fija ya existente , se requerirá una evaluación conforme a la ETI solamente para la unidad nueva , a fin de actualizar el certificado de la formación fija ya existente , que se considerará renovada ( véase también la cláusula 7.1.2.2 ) .
Cuando una unidad nueva , rehabilitada o renovada destinada a una formación ya existente esté sujeta a evaluación conforme a la presente ETI , y no se disponga de un certificado CE de verificación válido para la formación fija ya existente , el certificado CE de verificación indicará que la evaluación no cubre los requisitos de la ETI aplicables a la formación fija ya existente , sino solo a la unidad evaluada .
Durante el período de transición previsto en el artículo 6 de la Decisión de la Comisión relativa a la presente ETI , los organismos notificados podrán expedir certificados CE de verificación de un subsistema , aunque algunos de los componentes de interoperabilidad incorporados a este no estén cubiertos por las correspondientes declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso con arreglo a la presente ETI ( componentes de interoperabilidad no certificados ) , siempre y cuando se cumplan los criterios siguientes :
El organismo notificado ha comprobado la conformidad del subsistema con respecto a los requisitos de la sección 4 y en relación con las secciones 6.2 a 7 ( excepto « Casos específicos » ) de la presente ETI .
Además , no se aplica la conformidad de los componentes de interoperabilidad con las secciones 5 y 6.1 , y
los componentes de interoperabilidad no amparados por la correspondiente declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso se han empleado en un sistema ya aprobado y puesto en servicio al menos en un Estado miembro antes de la fecha de aplicación de la presente ETI .
No se emitirán declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso para los componentes de interoperabilidad evaluados de esta manera .
El certificado CE de verificación del subsistema indicará claramente los componentes de interoperabilidad que ha evaluado el organismo notificado como parte de la verificación del subsistema .
La declaración CE de verificación del subsistema :
indicará claramente qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados como parte del subsistema ;
confirmará que estos componentes de interoperabilidad contenidos en el subsistema son idénticos a los verificados como parte del subsistema ;
indicará la razón o razones por las que el fabricante no presentó para esos componentes de interoperabilidad una Declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso antes de su incorporación al subsistema , incluida la aplicación de las normas nacionales notificadas en virtud del artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE .
Durante el período transitorio , así como después de su terminación , hasta que el subsistema se rehabilite o renueve ( teniendo en cuenta la decisión del Estado miembro sobre la aplicación de las ETI ) , se permite utilizar los componentes de interoperabilidad del mismo tipo sin una Declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso , como sustituciones relacionadas con el mantenimiento ( piezas de recambio ) del subsistema , bajo la responsabilidad del organismo responsable del mantenimiento .
En cualquier caso , el organismo responsable del mantenimiento deberá garantizar que los recambios de los componentes sean idóneos para sus aplicaciones , se empleen dentro de su campo de utilización , y permitan lograr la interoperabilidad dentro del sistema ferroviario , cumpliendo al mismo tiempo los requisitos esenciales .
Esos componentes deben ser rastreables y certificarse de acuerdo con cualquier norma nacional o internacional , o cualquier procedimiento técnico que esté ampliamente admitido en el ámbito ferroviario .
La presente ETI no será aplicable a las unidades de material rodante existente , que ya estén en servicio en la red ( o en parte de la red ) de un Estado miembro cuando se aplique esta Decisión , mientras no se rehabilite o renueve ( véase la cláusula 7.1.2 ) .
Cualquier material rodante que se produzca de acuerdo con un diseño desarrollado después de la fecha de aplicación de la presente ETI deberá ajustarse a lo dispuesto en esta .
los proyectos en fase avanzada de desarrollo , según lo descrito en la cláusula 7.1.1.2.2 ,
los contratos en curso de ejecución , según lo descrito en la cláusula 7.1.1.2.3 ,
el material rodante de un diseño ya existente , según lo descrito en la cláusula 7.1.1.2.4 .
Durante el período transitorio , si el solicitante elige no aplicar la presente ETI , podrá autorizarse la puesta en servicio del vehículo en virtud de los artículos 24 ( primera autorización ) o 25 ( autorización adicional ) de la Directiva 2008/57 / CE , en vez de los artículos 22 o 23 .
Cualquier material rodante puesto en servicio después de la fecha final del período transitorio descrito en la presente cláusula cumplirá plenamente lo dispuesto en ella , sin perjuicio del artículo 9 de la Directiva 2008/57 / CE , que permite solicitar exenciones con sujeción a las condiciones estipuladas en dicho artículo .
La presente cláusula se refiere al material rodante que se desarrolle y produzca dentro de un proyecto en estado avanzado de desarrollo con arreglo al artículo 2 , letra t ) de la Directiva .
El proyecto se hallará en estado avanzado de desarrollo cuando la presente ETI se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La aplicación de la presente ETI al material rodante dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI no será obligatoria durante el período transitorio establecido en la cláusula 7.1.1.2.1 , si dicho material rodante se pone en servicio antes del final del período transitorio , como dispone el artículo 2 , apartado 2 , de la presente Decisión .
La presente cláusula se refiere al material rodante que se desarrolle y produzca en virtud de un contrato firmado antes de la publicación de la presente ETI en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El solicitante tendrá que acreditar la fecha de firma del contrato original aplicable .
A la hora de determinar la fecha de firma del contrato en cuestión , no se tendrá en cuenta ningún apéndice que introduzca modificaciones en el contrato original .
La presente cláusula se refiere al material rodante que se produzca de acuerdo con un diseño desarrollado antes de la publicación de la presente ETI en el Diario Oficial de la Unión Europea y que , por tanto , no haya sido evaluado con arreglo a ella .
La aplicación de la presente ETI al material rodante dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI no será obligatoria durante el período transitorio establecido en la cláusula 7.1.1.2.1 , si dicho material rodante se pone en servicio antes del final del período transitorio , como dispone el artículo 2 , apartado 2 .
A los efectos de la presente ETI , un material rodante puede calificarse como « construido de acuerdo con un diseño ya existente » cuando se cumpla una de las condiciones siguientes .
Para el pedido o la puesta en servicio del material rodante , el solicitante puede probar que el material rodante de nueva construcción se producirá con arreglo a un diseño documentado que ya se ha utilizado para producir material rodante autorizado a entrar en servicio en un Estado miembro antes de la fecha de publicación de la presente ETI en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para el material rodante de un tipo que no se produzca en virtud de un contrato sino por iniciativa del fabricante , el fabricante o el solicitante puede probar que el proyecto estaba en la fase de pre-producción o en la producción en serie en la fecha de publicación de la presente ETI .
A fin de acreditar este extremo , al menos un prototipo estará en la fase de montaje con una armadura identificable ya existente y los componentes ya pedidos a suministradores habrán de representar el 90 % del valor total de los componentes . El solicitante habrá de demostrar a la ANS que se cumplen las condiciones estipuladas en el punto correspondiente de la presente cláusula ( según la situación de que se trate ) .
Para las modificaciones de un diseño ya existente ( no conforme con la ETI ) , se aplicarán durante el período transitorio las normas siguientes .
En caso de modificaciones del diseño estrictamente limitadas a las necesarias para asegurar la compatibilidad técnica del material rodante con las instalaciones fijas ( correspondiente a las interfaces con los subsistemas de infraestructura , energía o control-mando y señalización ) , no será obligatoria la aplicación de la presente ETI .
El vehículo producido de acuerdo con un diseño « modificado » podrá autorizarse con arreglo al artículo 24 o 25 de la Directiva 2008/57 / CE .
En caso de otras modificaciones del diseño , no se aplicará la presente cláusula relativa al « diseño existente » ; por lo tanto , como el diseño se considera nuevo , se requerirá la aplicación de la presente ETI .
Los solicitantes podrán utilizar el procedimiento de evaluación de la conformidad descrito en la sección 6.2.1 de manera voluntaria a fin de expedir una declaración CE de verificación ; esta declaración CE de conformidad será reconocida como tal por los Estados miembros .
En caso de que el solicitante elija no expedir una declaración CE de verificación , la maquinaria de vía podrá autorizarse con arreglo a los artículos 24 y 25 de la Directiva 2008/57 / CE .
Como se recordaba en la sección 2.1 , se aplican al subsistema de material rodante otras ETI ; en estas otras ETI se especifican las normas de aplicación correspondientes a los requisitos que cubren .
Para no confundir las normas de aplicación de estas otras ETI y las de la presente ETI de locomotoras y coches de viajeros del ferrocarril convencional , se aplicará lo siguiente en caso de que en la presente ETI se haga referencia a estas otras :
Cuando se haga una referencia informativa como clarificación para el lector de esta ETI de locomotoras y coches de viajeros del ferrocarril convencional , serán aplicables las normas de aplicación de las otras ETI ( por ejemplo , cuando se indique una disposición de la ETI de personas con movilidad reducida , la ETI de seguridad en los túneles o la ETI de ruido ) .
Cuando se haga una referencia obligatoria para evitar repetir un párrafo de otra ETI ( por ejemplo , ampliando la aplicación de una disposición de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad o la ETI de seguridad en los túneles a la presente ETI de locomotoras y coches de viajeros del ferrocarril convencional ) , la referencia será un requisito de la presente ETI de locomotoras y coches de viajeros del ferrocarril convencional y será la estrategia de aplicación de esta ETI la que se aplique .
Esta cláusula aporta información en relación con el artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE .
Los Estados miembros se basarán en los siguientes principios para determinar la aplicación de la presente ETI en caso de renovación :
Solo es necesaria una nueva evaluación respecto a los requisitos de la presente ETI para los parámetros básicos de esta ETI cuyas prestaciones resulten afectadas por la modificación o modificaciones .
Para el material rodante no conforme a la ETI , cuando durante la renovación no sea económicamente viable cumplir el requisito de la ETI , podría aceptarse la renovación si es evidente que se mejora el parámetro básico en la dirección de las prestaciones definidas en la ETI .
El impacto de las estrategias de migración nacional resultantes de la aplicación de otras ETI .
Para un proyecto que incluya elementos que no estén conformes con la ETI , se acordarán con el Estado miembro los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación CE que se vayan a aplicar .
Para diseños ya existentes no conformes con la ETI , la sustitución de toda una unidad o de un vehículo o vehículos dentro de una unidad ( por ejemplo , una sustitución después de daños graves ; véase también la cláusula 6.2.8 ) no requiere una evaluación de la conformidad respecto a esta ETI , mientras la unidad o el vehículo o vehículos sean idénticos a los que sustituyen .
Tales unidades deben ser rastreables y certificarse de acuerdo con cualquier norma nacional o internacional , o cualquier procedimiento técnico que esté ampliamente admitido en el ámbito ferroviario .
Para la sustitución de unidades o vehículos conformes con la ETI , se requiere una evaluación de la conformidad respecto a esta ETI .
Los Estados miembros se basarán en los siguientes principios para determinar la aplicación de la presente ETI en caso de rehabilitación :
Las partes y los parámetros básicos del subsistema que no hayan sido afectados por los trabajos de rehabilitación estarán exentos de la evaluación de la conformidad respecto a las disposiciones de la presente ETI .
Cuando durante la rehabilitación no sea económicamente viable cumplir el requisito de la ETI , podría aceptarse la rehabilitación si es evidente que se mejora el parámetro básico en la dirección de las prestaciones definidas en la ETI .
En la guía de aplicación se dan orientaciones a los Estados miembros para las modificaciones que se consideran rehabilitaciones .
Esta cláusula se refiere a un tipo de material rodante ( tipo de unidad en el contexto de la presente ETI ) , definido en el artículo 2 , letra w ) , de la Directiva 2008/57 / CE , que esté sujeto a un procedimiento CE de verificación del diseño o del tipo con arreglo a la cláusula 6.2.2.1 de la presente ETI .
La base para la evaluación respecto a la ETI para un « examen de tipo o de diseño » se define en las columnas 2 y 3 ( fase de diseño y desarrollo ) del anexo H de la presente ETI .
Fase A
La fase A se inicia una vez que el solicitante nombra el organismo notificado responsable de la verificación CE y finaliza cuando se expide el certificado CE de examen de tipo .
La base de evaluación respecto a la ETI para un tipo se define para el período de la fase A , siendo su duración máxima de siete años .
Durante el período de la fase A no cambiará la base de la evaluación para la verificación CE que debe utilizar el organismo notificado .
Cuando entre en vigor una versión revisada de la presente ETI durante el período de la fase A , es permisible pero no obligatorio utilizar la versión revisada .
Fase B
El período de la fase B define el período de validez del certificado de examen de tipo una vez que es expedido por el organismo notificado .
Durante este tiempo , las unidades pueden obtener la certificación CE basándose en la conformidad con el tipo .
El certificado de examen de tipo de la verificación CE para el subsistema es válido para un período de la fase B de siete años a partir de la fecha de expedición , aunque entre en vigor una revisión de la presente ETI .
Durante este tiempo , se permite poner en servicio material rodante nuevo del mismo tipo basándose en una declaración CE de verificación referente al certificado de verificación del tipo .
Modificaciones de un tipo o diseño que ya lleve un certificado CE de verificación
Para las modificaciones de un material rodante que ya lleve un certificado de verificación del examen de tipo o de diseño , se aplicará la siguiente norma :
Se permite tratar los cambios mediante una re-evaluación solo de las modificaciones que influyen en los parámetros básicos de la última revisión de la presente ETI en vigor en ese momento .
A fin de expedir el certificado de verificación CE , está permitido que el organismo notificado se refiera :
el certificado original de examen del tipo o del diseño para las partes del diseño que no sufran modificación , siempre y cuando sea todavía válido ( durante el período de siete años de la fase B ) ,
al certificado adicional de examen del tipo o del diseño ( que modifica el certificado original ) para las partes del diseño modificadas que influyan en los parámetro básicos de la última revisión de la presente ETI en vigor en ese momento .
Esta cláusula se refiere a un componente de interoperabilidad que esté sujeto a un examen de tipo ( módulo SB ) o de idoneidad para el uso ( módulo CV ) .
El certificado de examen de tipo o de diseño o de idoneidad para el uso será válido durante un período de cinco años .
Durante este tiempo , se permite poner en servicio nuevos componentes del mismo tipo sin necesidad de una nueva evaluación de tipo .
Antes de que finalice el período de cinco años , se evaluará el componente con arreglo a la última revisión de la presente ETI vigente en ese momento en relación con los requisitos que hayan cambiado o sean nuevos en comparación con la base de la certificación .
La ETI de locomotoras y coches de viajeros del ferrocarril convencional se ha elaborado teniendo en cuenta otros subsistemas conformes con sus respectivas ETI del ferrocarril convencional .
Por consiguiente , se tratan las interfaces con los subsistemas de infraestructura de instalaciones fijas , de energía , y de control-mando y señalización del ferrocarril convencional para los subsistemas que cumplan las ETI de control-mando y señalización , energía e infraestructura del ferrocarril convencional .
Siguiendo este principio , los métodos y fases relativos al material rodante dependerán del progreso en la aplicación de las ETI de infraestructura , energía , y control-mando y señalización .
Además , las ETI que cubren las instalaciones fijas del ferrocarril convencional permiten variantes .
Para el material rodante , estas variantes formarán parte de las características técnicas que deben registrarse en el « Registro europeo de tipos de vehículos autorizados » al que se refiere el artículo 34 de la Directiva 2008/57 / CE .
Para la infraestructura , formarán parte de las características consignadas en el « Registro europeo de la infraestructura » al que se refiere el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE .
Los casos específicos relacionados en la cláusula siguiente describen las disposiciones especiales requeridas y autorizadas en redes determinadas de los Estados miembros .
Estos casos específicos se clasifican como :
Casos « P »
casos « permanentes » .
Casos « T »
« casos temporales » , en los que se recomienda llegar al sistema previsto para el año 2020 , objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE , modificada por la Decisión no 884/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 26].En la presente ETI se tratará cualquier caso específico aplicable al material rodante dentro de su ámbito de aplicación .
Ciertos casos específicos están en interfaz con otras ETI .
Cuando una cláusula de la presente ETI se refiere a otra ETI aplicable a un caso específico o cuando el caso específico es aplicable al material rodante por estar declarado en otra ETI , estos se recogen en la presente ETI .
Además , algunos casos específicos no impiden el acceso a la red nacional del material rodante conforme con la ETI .
En ese caso , se hace constar explícitamente en la sección correspondiente de la cláusula 7.3.2 a continuación .
Caso específico de Grecia
( « P » ) Para el material rodante destinado a circular por las redes de 1000 mm del Peloponeso se aplican las normas nacionales .
Caso específico de Estonia , Letonia , Lituania , Polonia y Eslovaquia para las redes de 1520 mm
( « P » ) La aplicación de la ETI al material rodante destinado a circular por las redes de 1520 mm es una cuestión pendiente .
Tráfico bilateral con redes de 1520 mm de terceros países . Caso específico de Finlandia
( « P » ) La aplicación de las normas técnicas nacionales en vez de los requisitos de la presente ETI está permitida para el material rodante de terceros países que se utilice en la red finlandesa de 1524 mm para el tráfico entre Finlandia y las redes de 1520 mm de terceros países .
Caso específico de Estonia , Letonia , Lituania , Polonia y Eslovaquia
( « P » ) La aplicación de las normas técnicas nacionales en vez de los requisitos de la presente ETI está permitida para el material rodante de terceros países destinado a ser utilizado en las redes de 1520 mm para el tráfico entre Estados miembros y terceros países .
Caso específico de Finlandia
( « P » ) Si el material rodante destinado al tráfico por Finlandia va equipado de topes , la distancia entre las líneas centrales de los topes será de 1830 mm ( + /–10 mm ) .
Los requisitos de la cláusula 4.2.2.2.3 « Enganche final » , son también de aplicación .
Caso específico de España
( « T » ) Si el material rodante destinado al tráfico por España en la red de ancho de vía de 1668 mm va equipado de topes y enganches de husillo , la distancia entre las líneas centrales de los topes será de 1850 mm ( + / – 10 mm ) .
Caso específico de la República de Irlanda y el Reino Unido para Irlanda del Norte
( « P » ) Si el material rodante destinado al tráfico por Irlanda va equipado de topes y enganches de husillo , la distancia entre las líneas centrales de los topes será de 1905 mm ( + / – 10 mm ) , y las alturas del centro de los topes y de los órganos de tracción por encima del carril deberá ser de un mínimo de 1067 mm y un máximo de 1092 mm sin carga .
( « P » ) Unidades diseñadas para circular por las redes finlandesas de 1524 mm : la unidad permanecerá dentro del gálibo FIN1 en las condiciones definidas en la norma EN 15273-2:2009 .
Nota : véase también el caso específico 7.3.2.8 « Ejes montados » para el ancho de vía .
Caso específico de Portugal
( « P » ) Las unidades diseñadas para circular por las redes portuguesas permanecerán dentro de los gálibos cinemáticos PTb , PTb + o PTc , definidos en el anexo I de la norma EN 15273-2:2009 .
Caso específico de Suecia
( « P » ) Las unidades diseñadas para circular por las redes suecas permanecerán dentro de los gálibos SEA o SEC con arreglo a la norma EN 15273-2:2009 .
Este caso específico no impide el acceso a la red nacional del material rodante conforme con la ETI .
Caso específico del Reino Unido para Gran Bretaña
( « P » ) Las unidades diseñadas para circular por las redes de Gran Bretaña permanecerán dentro del gálibo cinemático definido en la cláusula 7.6.12.2 de la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional .
En lo que se refiere al gálibo cinemático , la evaluación del cumplimiento se hará de acuerdo con las metodologías establecidas en las normas técnicas nacionales notificadas .
Parra las líneas rehabilitadas y renovadas , los pantógrafos de los vehículos que se utilicen en Gran Bretaña permanecerán dentro del gálibo definido en las normas técnicas nacionales notificadas .
Caso específico de los Países Bajos
( « P » ) Las unidades diseñadas para circular por las redes de los Países Bajos permanecerán dentro de los gálibos cinemáticos NL1 o NL2 con arreglo a la norma EN 15273-2:2009 ( anexo M ) .
Nota : Debe comprobarse la compatibilidad entre la infraestructura y los gálibos NL1 y NL2 para el material rodante ya que no todas las líneas se ajustan a ambos gálibos .
( « P » ) Las unidades diseñadas para circular por las redes españolas de 1688 mm permanecerán dentro del contorno de referencia GHE16 y las normas conexas definidas en las normas nacionales notificadas con este fin .
( « T » ) El gálibo cinemático del material rodante es una cuestión pendiente .
« P » ) Para el material rodante destinado a circular por la red finlandesa ( ancho de vía de 1524 mm ) que dependa del equipo en tierra para el control del estado de los cojinetes de los ejes , las zonas objetivo de la parte inferior de las cajas de grasa que permanecerán libre de obstáculos para permitir la observación por el equipo de detección de cajas de grasa calientes ( HABD ) en tierra tendrán las dimensiones definidas en la norma EN 15437-1:2009 , y sus valores se sustituirán por los siguientes :
Sistema basado en equipo situado en tierra
Las dimensiones establecidas en las cláusulas 5.1 y 5.2 de la norma EN 15437-1:2009 se sustituyen respectivamente por las indicadas a continuación .
Existen dos superficies de detección diferentes ( I y II ) incluidas sus zonas de prohibición y de medición definidas tal como se indica a continuación :
Dimensiones para la superficie de detección I :
WTA , igual o superior a 50 mm ,
LTA , igual o superior a 200 mm ,
YTA , 1045 mm a 1115 mm ,
WPZ , igual o superior a 140 mm ,
LPZ , igual o superior a 500 mm ,
YPZ , 1080 mm ± 5 mm .
Dimensiones para la superficie de detección II :
WTA , igual o superior a 14 mm ,
LTA , igual o superior a 200 mm ,
YTA , 892 mm a 896 mm ,
WPZ , igual o superior a 28 mm ,
YPZ , 894 mm ± 2 mm .
( « P » ) Para el material rodante destinado a circular por la red española de 1668 mm de ancho de vía y que depende de equipo situado en tierra para el control del estado de los cojinetes de los ejes , la zona visible del material rodante para el equipo de tierra será la definida en la norma EN 15437-1:2010 , cláusulas 5.1 y 5.2 , considerando los valores siguientes , en vez de los establecidos :
YTA = 1176 ± 10 mm ( posición lateral del centro de la superficie de detección con respecto a la línea central del vehículo ) ,
WTA ≥ 55 mm ( anchura lateral de la superficie de detección ) ,
LTA ≥ 100 mm ( longitud longitudinal de la superficie de detección )
YPZ = 1176 ± 10 mm ( posición lateral del centro de la superficie de detección con respecto a la línea central del vehículo ) ,
WPZ ≥ 110 mm ( anchura lateral de la zona de prohibición ) ,
LPZ ≥ 500 mm ( longitud longitudinal de la zona de prohibición ) .
( « P » ) Para el material rodante destinado a circular por la red portuguesa ( 1668 mm de ancho de vía ) y que depende de equipo situado en tierra para el control del estado de los cojinetes de los ejes , la superficie de detección que se mantendrá sin obstrucciones para permitir la observación por un detector de caja de grasa caliente ( hot axle box detector , HABD ) situado en tierra y su posición respecto a la línea central del vehículo serán las siguientes :
YTA = 1000 mm ( posición lateral del centro de la superficie de detección con respecto a la línea central del vehículo )
WTA ≥ 65 mm ( anchura lateral de la superficie de detección )
YPZ = 1000 mm ( posición lateral del centro de la zona de prohibición con respecto a la línea central del vehículo )
WPZ ≥ 115 mm ( anchura lateral de la zona de prohibición )
( « P » ) Para el material rodante destinado a circular por la red irlandesa y que depende de equipo situado en tierra para el control del estado de los cojinetes de los ejes , la superficie de detección de la parte inferior de la caja de grasa que habrá de permanecer despejada se define en las normas nacionales .
( « T » ) Este caso específico es aplicable a todas las unidades que no vayan equipadas con equipo de a bordo par el control del estado de los cojinetes y que estén destinadas a circular por líneas con detectores de cojinetes no rehabilitados .
Estas líneas se indican en la declaración sobre la red como no conformes con la ETI en lo que respecta a esta cuestión .
Dimensiones laterales para el control del estado de los cojinetes de los ejes
La zona visible para el equipo en tierra debajo de una caja de grasa / chumacera estará libre para facilitar el control vertical :
el intervalo lateral será de 842 a 882 mm respecto al centro de un par de ruedas ,
habrá una anchura mínima ininterrumpida de 40 mm dentro de una distancia lateral mínima respecto al centro de un par de ruedas de 865 mm y una distancia lateral máxima respecto al centro de un par de ruedas de 945 mm .
Zona de prohibición :
Dentro de una distancia longitudinal de 500 mm , situada en posición central respecto a la línea central del eje de la rueda , no se situará ninguna pieza ni componente con una temperatura superior a la de la caja de grasa / chumacera más cercana a los intervalos laterales que 10 mm .
( « T » ) Debido a la existencia de valores límite alternativos para el alabeo de la vía y otros criterios importantes relacionados con la calidad de la vía en la red ya existente , deben adaptarse una serie de valores límite y de conceptos que figuran en la sección 4.2.3.4 y sus subsecciones y en la norma EN14363:2005 , así como otras normas a las que se hace referencia , a fin de aplicarlas al material rodante que circule por la República de Irlanda y por Irlanda del Norte .
Esta adaptación debe cumplir la norma técnica « I.E.-CME Technical Standard 302 » o la norma técnica nacional aplicable en el territorio del Reino Unido correspondiente a Irlanda del Norte .
Aparte de lo anterior , todos los demás principios que figuran en la sección y en la norma EN14363 y en otras normas a las que se hace referencia seguirán el planteamiento definido en la presente ETI .
( « P » ) Las limitaciones para la aplicación del método 3 establecidas en la norma EN14363:2005 , cláusula 4.1.3.4.1 , no son aplicables al material rodante destinado al uso nacional solo en la red principal del Reino Unido .
Este caso específico no impide el acceso a la red nacional del material rodante conforme con la ETI .
( « P » ) Para el material rodante destinado a circular por vías de 1668 mm de ancho , el valor límite del esfuerzo de guiado casi estático Yqst se evaluará en curvas de radio 250≤R < 400 m.
El valor límite será : ( Yqst)lim = ( 33 + 11550 / Rm ) kN.
( « P » ) Las ruedas de los trenes diseñados para prestar servicio en las líneas de la red finlandesa serán compatibles con el ancho de vía de 1524 mm .
Velocidad máxima de servicio del vehículo ( km/h )
> 60 y ≤ 190
Condiciones de ensayo de la vía para una conicidad equivalente representativa de la red RTE finlandesa
Sección transversal del carril 60 E 1 , definida en la norma EN 13674-1:2003
Sección transversal del carril 54 E 1 , definida en la norma EN13674-1:2003
Se considera que los ejes montados con perfiles S1002 o GV 1/40 sin desgastar , según la definición de la norma EN 13715:2006 , con una separación de las caras activas de entre 1505 mm y 1511 mm cumplen los requisitos de esta cláusula .
( « P » ) Para Portugal el ancho de vía de 1688 se considerará con una inclinación del carril de 1 a 20 para las secciones de carril 54E1 y 60E1 .
( « P » ) Para el material rodante destinado a prestar servicio en vías de 1668 mm de ancho , no deberán rebasarse los límites de la conicidad equivalente fijados en el cuadro 2 cuando el eje montado diseñado se modelice pasando por encima de la muestra representativa de las condiciones de ensayo de la vía especificadas en el cuadro 3 a continuación .
Condiciones de ensayo de la vía para la conicidad equivalente
Se considera que los ejes montados con perfiles S1002 o GV 1/40 sin desgastar , según la definición de la norma prEN 13715:2006 , con una separación de las caras activas de entre 1653 mm y 1659 mm cumplen los requisitos de esta cláusula .
( « P » ) Los ejes montados de los trenes diseñados para prestar servicio en las líneas de la red finlandesa serán compatibles con el ancho de vía de 1524 mm .
Las dimensiones de los ejes montados y de las ruedas correspondientes a los anchos de vía de 1524 mm se especifican en la tabla siguiente .
Valor nominal
Distancia entre las caras que están en contacto con las pestañas
SR = AR + Sd(rueda izquierda ) + Sd(rueda derecha )
Requisitos vinculados a la rueda como componente de interoperabilidad
Anchura de la llanta ( BR + Burr )
Para el material rodante que circule entre la red finlandesa de 1524 mm de ancho y la red de 1520 mm de un tercer país está permitido utilizar ejes montados especiales designados para adaptarse a las diferencias de ancho de vía .
( « P » ) Características mecánicas y geométricas de los ejes montados :
Para el ancho de vía nominal ( 1688 mm ) , los valores específicos para Ar y Sr de la red portuguesa son :
Ar = 1593 0/–3 ( mm ) – ejes montados nuevos
Ar = 1593 + 3/–3 ( mm ) – máximo en servicio
1646 ≤ Sr ≤ 1661 ( mm )
Características mecánicas y geométricas de las ruedas :
Los valores límite para Sd y Sh de este caso específico son :
Para D ≥ 800 mm
22 ≤ Sd ≤ 33 ( mm )
Para D < 800 mm
27,5 ≤ Sd ≤ 33 ( mm )
Sh ≤ 36 ( mm )
( « P » ) Las dimensiones geométricas de los ejes montados SR y AR cumplirán los valores límite especificados a continuación .
Estos valores límite se tomarán como valores teóricos ( ejes montados nuevos ) y como valores límite en servicio ( aplicables con fines de mantenimiento ) .
Diámetro de rueda
Mínimo
Máximo
( « P » ) En relación con la cláusula 4.2.3.5 incluidas sus subsecciones , todas las dimensiones geométricas de los ejes montados deben cumplir la norma « I.E.-CME Technical Standard 301 » .
Lo anterior se aplica a las cláusulas : 4.2.3.5.2 « Ejes montados » y 4.2.3.5.2.1 « Características mecánicas y geométricas de los ejes montados » .
( « P » ) Para el material rodante de uso solo nacional , el valor mínimo de la anchura de la llanta ( BR + Burr ) está permitido que sea igual a 127 mm ( en vez de 133 mm ) .
( « P » ) Está permitido probar el material rodante que circule por la red de Gran Bretaña de acuerdo con el requisito siguiente .
El material rodante que circule al aire libre a una velocidad de servicio máxima de vtr > 160 km/h ( 100 millas / h ) , no generará una velocidad del aire que supere el valor u2σ = 11,5 m / s a una altura de 1,2 m por encima del andén y a una distancia de 3,0 m del centro de la vía , durante el paso del material rodante .
Las mediciones se tomarán sobre un andén de una altura por encima de la cabeza del carril de 915 mm o inferior .
( « P » ) En vez del requisito fijado en la cláusula 4.2.6.2.3 , para el material rodante que circule por la red de Gran Bretaña se aplica lo siguiente :
El material rodante que circule a una velocidad superior a 160 km/h al aire libre no dará lugar a que la variación de presión máxima pico a pico supere el valor Δp2σ de 665 Pa , medido en la gama de alturas entre 1,5 m y 3,3 m por encima de la cabeza del carril y a una distancia de 2,5 m del centro de la vía , durante el paso de la cabecera del tren .
( « P » ) El material rodante de uso solo nacional podrá cumplir los niveles de presión acústica de la bocina establecidos en las normas técnicas nacionales notificadas con este fin en el Reino Unido .
Los trenes destinados a uso internacional deberán cumplir los niveles de presión acústica de la bocina establecidos en la presente ETI .
( « P » ) Está permitido continuar adquiriendo material rodante que preste servicio en , y sea compatible con , líneas equipadas con un sistema de electrificación que funcione con corriente continua a 600/750 V y utilice carriles maquinistas al nivel del suelo en una configuración de tres y / o cuatro carriles .
Se aplicarán las normas técnicas nacionales notificadas .
Caso específico de Francia
( « T » ) Las unidades eléctricas que funcionen mediante un sistema de corriente continua de 1,5 V mostrados en la cláusula 7.5.2.2.1 de la ETI de energía del ferrocarril convencional deberán poder funcionar dentro del margen de tensión definido en esa cláusula de la ETI de energía del ferrocarril convencional .
( « P » ) La instalación de un pantógrafo en un material rodante permitirá la captación de corriente de los hilos de contacto a alturas entre 5600 y 6600 mm por encima del nivel del carril para las vías proyectadas con arreglo al ancho de vía F1N1 .
( « P » ) El requisito siguiente se aplicará a todo el material rodante que deba funcionar con el subsistema del Reino Unido de corriente alterna a 25 kV y 50 Hz y que no haya sido rehabilitado con arreglo a la ETI de energía del ferrocarril convencional :
Los pantógrafos tendrán una zona de trabajo de 2100 mm . Cuando vayan montados en una unidad eléctrica , funcionarán entre 4140 mm ( la posición de funcionamiento más baja , ref . EN50206-1 , 3.2.13 ) y 6240 mm ( la posición de funcionamiento más alta , ref . EN50206-1 , 3.2.13 ) por encima del nivel del carril .
En circunstancias topográficas excepcionales cuando las distancias libre estén limitadas por restricciones físicas , y se aplique una altura ( estática ) máxima del material rodante de 3775 , los pantógrafos de estos vehículos tendrán una zona de trabajo de 2315 mm . Cuando vayan montados en una unidad eléctrica , funcionarán entre 3925 mm ( la posición de funcionamiento más baja , ref . EN50206-1 , 3.2.13 ) y 6240 mm ( la posición de funcionamiento más alta , ref . EN50206-1 , 3.2.13 ) por encima del nivel del carril .
( « T » ) Para el acceso sin restricciones a la red neerlandesa de corriente continua de 1500 V , la altura máxima del pantógrafo estará limitada a 5860 mm .
( « T » ) El requisito siguiente se aplicará al material rodante que deba funcionar con el subsistema del Reino Unido de corriente alterna a 25 kV y 50 Hz y que no haya sido rehabilitado con arreglo a la ETI de energía del ferrocarril convencional :
A fin de mantener la compatibilidad con la infraestructura ya existente el perfil del arco del pantógrafo será el que se muestra en la norma EN 50367:2006 , anexo B.7 .
A fin de mantener la compatibilidad con los requisitos para circular a través de secciones de separación de fases o sistemas , los arcos de los pantógrafos tendrán una anchura máxima a lo largo de la vía de 250 mm , a menos que las medidas establecidas en el registro de infraestructura permitan otra cosa .
( « P » ) Para el material rodante que deba funcionar por líneas en las que no se haya rehabilitado el subsistema de energía con arreglo a la ETI de energía del ferrocarril convencional , se aplicará a las longitudes del arco del pantógrafo el requisito siguiente :
1450 mm para el sistema de corriente alterna de 25 kV , y
2180 mm para el sistema de 1,5 kV de corriente continua .
Caso específico de Italia
( « T » ) En los trenes que circulen por líneas de la RTE ya existentes con sistemas de catenaria solo compatibles con geometrías de arcos del pantógrafo de una longitud de 1450 mm , se instalarán pantógrafos con geometrías del arco de una longitud de 1450 mm .
En los trenes destinados solo a uso nacional y que circulen por líneas compatibles tanto con geometrías del arco del pantógrafo de una longitud de 1600 mm como de 1450 mm , solo está permitido instalar pantógrafos con una geometría del arco de una longitud de 1450 mm .
( « P » ) Los trenes destinados a circular por Italia y Suiza o en otras líneas fuera de la RTE con sistemas de catenaria solo compatibles con pantógrafos de 1450 mm estarán dotados de arcos del pantógrafo de una anchura de 1450 mm .
En estos trenes solo está permitido instalar pantógrafos con una geometría del arco de una longitud de 1450 mm mientras circulen solamente por líneas compatibles con una geometría del arco del pantógrafo de una longitud de 1450 mm .
El perfil de este arco del pantógrafo corresponderá a la representación gráfica del anexo B.2 de la norma EN 50367:2006 .
( « P » ) Los trenes destinados a circular por Francia y Suiza o en otras líneas fuera de la RTE con sistemas de catenaria solo compatibles con pantógrafos de 1450 mm estarán dotados de arcos del pantógrafo de una anchura de 1450 mm .
( « P » ) Este caso específico es aplicable a las unidades que circulen por líneas con sistemas de catenaria no rehabilitados .
Estas líneas se indican en la declaración sobre la red como no conformes con la ETI en lo que respecta a esta cuestión .
El gálibo del pantógrafo cumplirá los requisitos de las especificaciones técnicas suecas JVS-FS 2006:1 y BVS 543 330 .
Caso específico de Eslovenia
( « P » ) En las unidades eléctricas destinadas a circular :
por líneas con sistemas de catenaria solo compatibles con geometrías del arco del pantógrafo de una longitud de 1450 mm , se instalarán pantógrafos con una geometría del arco de 1450 mm ; en este caso solo está permitido instalar pantógrafos con una geometría del arco de 1450 mm ,
por líneas con sistemas de catenaria compatibles con geometrías del arco del pantógrafo de una longitud de 1450 mm y de 1600 mm , está permitido instalar pantógrafos con una geometría del arco de 1450 mm mientras atraviesen solo líneas compatibles con geometrías del arco del pantógrafo de una longitud de 1450 mm .
Los principios de evaluación de la conformidad de la calidad de la captación de corriente se describen en la cláusula 4.2.16 de la ETI energía del ferrocarril convencional .
A los efectos de las cláusulas 4.2.8.2.9.6 , 6.1.2.2.6 y 6.2.2.2.15 , en los trenes que vaya a ser certificados para prestar servicio en Gran Bretaña y en cualquier otra parte , los ensayos se harán , además , a una altura del hilo entre 4700 mm y 4900 mm .
A los efectos de las cláusulas 4.2.8.2.9.6 , 6.1.2.2.6 y 6.2.2.2.15 , en los trenes que vaya a ser certificados solo para prestar servicio en Gran Bretaña , está permitido verificar el cumplimiento de estas normas dentro del margen de la altura del hilo de contacto que va de 4700 mm a 4900 mm .
( « P » ) Este caso específico es aplicable a las unidades que circulen por líneas con sistemas de catenaria no rehabilitados .
La fuerza de contacto media del pantógrafo cumplirá los requisitos de las especificaciones técnicas suecas JVS-FS 2006:1 y BVS 543 330 .
( « P » ) A los efectos de las cláusulas 4.2.8.2.9.6 , 6.1.2.2.6 y 6.2.2.2.15 , en los trenes destinados a funcionar con el sistema de corriente continua de 1,5 kV , la fuerza de contacto media será la especificada en la cláusula 7.5.2.2.2 de la ETI de energía del ferrocarril convencional .
( « P » ) En vez de los requisitos establecidos en 4.2.9.1.3.1 , para el material rodante destinado a circular por el Reino Unido , se cumplirá el caso específico siguiente .
La cabina de conducción estará diseñada de manera que permita que el maquinista en la posición de sentado tenga una perspectiva visual clara y sin obstrucciones a fin de distinguir las señales fijas , de conformidad con la norma técnica nacional GM / RT2161 « Requisitos para las cabinas de conducción de los vehículos ferroviarios » .
( « T » ) Para el material rodante destinado únicamente a circular por la red nacional española y hasta que se publique la norma EN 45545 , podrá aplicarse la norma española sobre protección contra incendios DT-PCI/5A como alternativa a los requisitos sobre materiales de la cláusula 4.2.10.2 de la presente ETI .
( « P » ) Además de lo que está especificado en la cláusula 4.2.11.6 de la presente ETI o como alternativa a esta cláusula , está permitido instalar una interfaz de recarga de agua del tipo boquilla .
Esta interfaz de recarga del tipo boquilla deberá cumplir el requisito de la norma « I.E.-CME Technical Standard 307 » , apéndice 1 , o la norma técnica aplicable en el territorio del Reino Unido correspondiente a Irlanda del Norte .
( « P » ) Además de lo que está especificado en la cláusula 4.2.11.5 o como alternativa a esta cláusula , está permitido instalar conexiones para la recarga de agua compatibles con las instalaciones en tierra de la red finlandesa con arreglo a lo indicado en la figura AII1 .
Figura AII1
Adaptador para la recarga de agua
Tipo : Conector C para la lucha contra incendios NCU1
Material : latón o aluminio
Definición específica en la norma SFS 3802 ( sellado definido por el fabricante del conector )
( « P » ) Además de lo que está especificado en la cláusula 4.2.11.3 o como alternativa a esta cláusula , está permitido instalar conexiones para la descarga de retretes y para el lavado de los depósitos de descarga sanitaria compatibles con las instalaciones en tierra de la red finlandesa con arreglo a lo indicado en las figuras AI1 y AI2 .
Figura AI1
Conexiones para el vaciado de los depósitos de los retretes
Conector rápido SFS 4428 , pieza del conector A , tamaño DN80
Material : acero inoxidable resistente a los ácidos
Sellado en el lado contrario al conector
Definición específica en la norma SFS 4428
Figura AI2
Conexiones para el lavado de los depósitos de los retretes
Conector rápido con válvula de cierre , tamaño — de pulgada
Tipo específico : Stäubli Faverges RBE11.7154
( « P » ) En relación con lo dispuesto en la sección 4.2.11.7 , la alimentación eléctrica exterior a los trenes estacionados deberá cumplir los requisitos de la norma « I.E.-CME Technical Standard 307 » o la norma técnica aplicable en el territorio del Reino Unido correspondiente a Irlanda del Norte .
( « P » ) Cuando un vehículo vaya equipado de un sistema de repostaje , por ejemplo , en el caso de los trenes diésel , además de lo dispuesto en la cláusula correspondiente del capítulo 4.2 de la presente ETI o como alternativa a esta , está permitido utilizar equipo de repostaje que cumpla los requisitos de la norma BS 3818:1964 : « Enganches de autosellado para locomotoras diésel y automotores diésel » .
( « P » ) En relación con lo dispuesto en la sección 4.2.11.7 , la interfaz con el equipo de repostaje deberá cumplir los requisitos de la norma « I.E.-CME Technical Standard 307 » o la norma técnica aplicable en el territorio del Reino Unido correspondiente a Irlanda del Norte .
( « P » ) Para poder repostar en la red finlandesa , los depósitos de combustible de las unidades con una interfaz de repostaje diésel tienen que ir equipados con un regulador de rebose conforme a las normas SFS 5684 y SFS 5685 .
Condiciones específicas de Finlandia
Para el acceso sin restricciones del material rodante a la red finlandesa en condiciones invernales , deberá demostrarse que este cumple los requisitos siguientes :
Con respecto a la humedad , se cumplirán los requisitos especificados en la cláusula 4.2.6.1.3 , con excepción de la variación de temperatura máxima tenida en cuenta , que será igual a 60 K.
Con respecto al sistema de frenado , se acreditará que se cumplen los requisitos sobre prestaciones de frenado de la presente ETI para condiciones invernales .
Se considerará que se cumple este requisito si :
al menos un bogie está equipado con un freno de vía magnético para una rama o un coche de viajeros de una velocidad nominal superior a los 140 km/h .
Todos los bogies están equipados con un freno de vía magnético para una rama o un coche de viajeros de una velocidad nominal superior a los 180 km/h .
Condiciones específicas de Suecia
Para el acceso sin restricciones del material rodante a la red sueca en condiciones invernales , deberá demostrarse que este cumple los requisitos siguientes :
se proporcionará la capacidad adicional del deflector de obstáculos para apartar nieve especificada para condiciones rigurosas de nieve , hielo y granizo de la cláusula 4.2.6.1.5 , y
las locomotoras y unidades de tracción irán dotadas de dispositivos de enarenado .
Condiciones específicas de España
Para el acceso sin restricciones a la red española en condiciones estivales , se seleccionará la zona T3 especificada en la cláusula 4.2.6.1.2 .
Nota : La norma EN correspondiente en curso de redacción definirá disposiciones particulares para la evaluación de la conformidad del material rodante con la zona T3 ( diseño y ensayo ) , especialmente para el equipo relacionado con la seguridad montado en el techo o debajo del tren y afectado por el « efecto del balasto caliente » .
Condiciones específicas de Portugal
Para el acceso sin restricciones a la red portuguesa en condiciones estivales , se seleccionará la zona T3 especificada en la cláusula 4.2.6.1.2 .
A raíz del análisis realizado durante el proceso de redacción de esta ETI , se han señalado aspectos de interés para el futuro desarrollo del sistema ferroviario de la UE .
Estos aspectos se dividen en 3 grupos diferentes :
Aspectos ya cubiertos por un parámetro básico de esta ETI , con una posible evolución de la especificación correspondiente cuando esta se revise .
Aspectos no considerados como parámetros básicos en el actual estado de la técnica pero que son objeto de proyectos de investigación .
Aspectos de interés en el marco de los estudios en curso sobre el sistema ferroviario de la UE que no están en el ámbito de aplicación de la presente ETI .
Estos aspectos se indican a continuación , clasificados según el desglose de la cláusula 4.2 de la presente ETI .
Este parámetro básico cubre la interfaz entre la infraestructura y el material rodante en lo que se refiere a la carga vertical .
De conformidad con la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional , las líneas se clasifican según lo especificado en la norma EN 15528:2008 .
Esta norma especifica también unas categorías de los vehículos ferroviarios para los coches de mercancías y los tipos particulares de locomotoras y vehículos de viajeros ; dicha norma se revisará de manera que cubra todos los tipos de material rodante .
Cuando esta revisión esté disponible , podrá convenir que se incluya en el certificado CE expedido por el organismo notificado la clasificación del « diseño » de la unidad sujeta a evaluación :
la clasificación correspondiente a la « masa teórica bajo carga útil normal » , o
la clasificación correspondiente a la « masa teórica bajo carga útil excepcional » .
Este aspecto tendrá que considerarse al revisar la presente ETI , que ya exige en su versión actual que se registren todos los datos necesarios para determinar esta clasificación .
Conviene señalar que el requisito de que la empresa ferroviaria defina y controle la carga operativa , especificada en la cláusula 4.2.2.5 de la ETI de explotación del ferrocarril convencional , se mantendrá sin cambios .
Este conjunto de parámetros básicos especifica los valores límite para el esfuerzo sobre la vía ( esfuerzo de guiado cuasiestático , esfuerzo cuasiestático de las ruedas y esfuerzo máximo de la rueda ) .
Los valores límite especificados son aplicables para cargas por eje dentro de los márgenes mencionados en la cláusula 4.2.2 de la ETI de infraestructura del ferrocarril convencional ; en el caso de vías diseñadas para cargas por eje superiores , no se definen valores límite de esfuerzo sobre la vía armonizados .
En lo que se refiere al esfuerzo de guiado casi estático , en caso de que se rebase el límite especificado , el comportamiento en funcionamiento del material rodante ( por ejemplo , la velocidad máxima ) podrá estar limitado por la infraestructura , teniendo en cuenta las características de la vía ( por ejemplo , el radio de curva , el peralte , la altura del carril , etcétera ) .
Podrá ser necesario que la especificación de estos valores límite se complemente al revisar la presente ETI .
En lo que respecta al « esfuerzo de guiado casi estático » , se requiere que su valor se registre en la presente revisión de esta ETI ; este valor debe consignarse en el « Registro Europeo de Tipos de Vehículos Autorizados » .
Los requisitos sobre los « efecto estela » y el « pulso de presión por paso de cabecera del tren » se han fijado de conformidad con lo dispuesto en la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad para las unidades con una velocidad máxima de funcionamiento estrictamente superior a 160 km/h .
Este umbral de velocidad se ha definido teniendo en cuenta que la experiencia sobre trenes que circulen a más de 160 km/h por el sistema ferroviario convencional es muy limitada .
La experiencia sobre los requisitos mismos y la evaluación de la conformidad con estos se prevé que aumente considerablemente en los próximos años , tras la aplicación de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad y también en el marco de los proyectos europeos de investigación ( Aerotren ) .
Por tanto , al revisar la presente ETI está previsto pasar revista a los requisitos , con 2 objetivos :
asegurar que se ajustan a las necesidades operativas de las empresas ferroviarias ; por ejemplo , puede ser de interés definir cómo pueden utilizarse estos requisitos para definir las limitaciones de velocidad en circunstancias determinadas ( trenes que circulen por estaciones o por un túnel , cruces de trenes , etcétera ) ,
asegurar que la evaluación de la conformidad puede efectuarse , con un buen nivel de exactitud , mediante un número limitado de ensayos y , preferiblemente , mediante simulaciones .
El interior de los vehículos en contacto con los viajeros y la tripulación del tren debe aportarles una protección en caso de colisión proporcionando los medios para :
minimizar el riesgo de lesiones debidas a un impacto secundario de muebles y accesorios ,
minimizar las lesiones que puedan impedir el posterior escape .
En 2006 se han lanzado algunos proyectos de investigación para estudiar las consecuencias de los accidentes ferroviarios en los viajeros ( colisiones , descarrilamientos , etcétera ) , a fin de evaluar en particular el riesgo y el nivel de lesiones ; se trata de definir los requisitos y los correspondientes procedimientos de evaluación de la conformidad relacionados con los componentes y la disposición del interior de los vehículos ferroviarios .
La presente ETI ya da una serie de especificaciones para cubrir estos riesgos , por ejemplo , las indicadas en las secciones 4.2.2.5 , 4.2.2.7 , 4.2.2.9 y 4.2.5 .
Más recientemente , se han lanzado estudios a nivel de los Estados miembros y a nivel europeo ( por el Centro Común de Investigación de la Comisión ) respecto a la protección de los viajeros en caso de atentado terrorista .
La Agencia seguirá estos estudios y tendrá en cuenta sus resultados para definir si se recomiendan a la Comisión otros parámetros básicos u otros requisitos que cubran el riesgo de lesiones a los viajeros en caso de accidente o atentado terrorista .
Si procede , se modificará la presente ETI .
En espera de la revisión de la presente ETI , los Estados miembros podrán utilizar las normas nacionales para cubrir estos riesgos .
En cualquier caso , ello no impedirá el acceso a las redes nacionales de los Estados miembros del material rodante conforme con la ETI que circule a través de sus fronteras .
Durante el proceso de redacción de la presente ETI , se llegó a la conclusión de que « la lubricación de la pestaña o del carril » no es un parámetro básico ( no hay relación con los requisitos esenciales definidos en la Directiva ) .
No obstante , parece que los agentes del sector ferroviario ( administradores de infraestructura , empresas ferroviarias y autoridades nacionales de seguridad ) necesitan apoyo de la Agencia para pasar de las actuales prácticas a un enfoque que asegure la transparencia y evite cualquier barrera injustificada a la circulación del material rodante por la red de la UE .
Con ese fin , la Agencia ha propuesto lanzar un estudio junto con los EIM ( European Infraestructure Managers ) para clarificar los aspectos técnicos y económicos clave de esta función , teniendo en cuenta la situación actual :
Algunos administradores de infraestructura exigen la lubricación pero otros la prohíben .
La lubricación puede hacerse mediante instalaciones fijas diseñadas por el administrador de infraestructura o mediante un dispositivo de a bordo que debe aportar la empresa ferroviaria .
Han de tenerse en cuenta los aspectos medioambientales al verter grasa a lo largo de la vía .
En cualquier caso , está previsto incluir en el « Registro de infraestructura » información sobre la « lubricación de la pestaña o del carril » El estudio anteriormente mencionado clarificará las normas de funcionamiento .
Dichas normas se darán a conocer o bien mediante la notificación a la Comisión prevista en el artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE o bien mediante el Registro de Infraestructura al que se refiere el artículo 35 de la mencionada Directiva .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
DO L 67 de 7.3.2007 , p. 13 .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 11 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 60 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 74 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 .
DO L 64 de 7.3.2008 , p. 72 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 45 de 14.2.2009 , p. 1 .
DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Las cláusulas 2 y 3 del anexo A , apéndice 1 , de la Decisión 2006/679 / CE pasan a ser las cláusulas 5 y 6 en la Decisión 2006/860 / CE que la modifica .
definición según la norma EN 14531-1:2005 , cláusula 5.3.3 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 37 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 52 .
En la próxima revisión de la ETI EXP .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
Los módulos CA1 , CA2 o CH pueden utilizarse solo en el caso de productos comercializados , y por tanto desarrollados , antes de la entrada en vigor de la presente ETI , siempre y cuando el fabricante demuestre al organismo notificado que la revisión del diseño y el examen de tipo se efectuaron para solicitudes previas en condiciones comparables y están en conformidad con los requisitos de la presente ETI ; Esta demostración se documentará y se considerará que tiene la misma fuerza probatoria que el módulo CB o el examen de diseño según el módulo CH1 .
Por ejemplo , en el caso de las líneas aéreas de contacto cubiertas por una declaración como componente de interoperabilidad de conformidad con las ETI del ferrocarril de alta velocidad o el ferrocarril convencional .
Es decir , la velocidad de los dos tipos de línea aérea de contacto será al menos igual a la velocidad de diseño del pantógrafo simulado .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 .
Permitido con carácter opcional para las unidades de tracción .
ANEXO A
TOPES Y SISTEMA DE ENGANCHE DE HUSILLO
TOPES
Cuando se coloquen topes al final de una unidad , estos irán emparejados ( es decir , serán simétricos y opuestos ) y tendrán las mismas características .
La altura del eje de los topes estará comprendida entra 980 mm y 1065 mm por encima del nivel de los carriles en toda condición de carga y de desgaste .
Para los coches de transporte de automóviles y las locomotoras , se permite una altura mínima de 940 mm .
La distancia estándar entre los ejes de los topes será de 1750 mm ± 10 mm nominales simétricamente respecto al eje del vehículo .
Para las unidades de ancho de vía dual destinadas a circular entre redes de ancho estándar y redes de vía ancha se permite un valor diferente de la distancia entre los ejes de los topes ( por ejemplo , 1850 mm ) , siempre que se asegure la plena compatibilidad con los topes del ancho de vía estándar de 1435 mm .
Los topes tendrán unas dimensiones tales que les impidan quedar enganchados cuando los vehículos tracen curvas y contracurvas horizontales .
El solape horizontal mínimo entre platos de tope en contacto será de 25 mm .
Ensayo de evaluación :
La determinación del tamaño del tope tiene que hacerse con dos vehículos que circulen por una curva en S de 190 m de radio sin tramos rectos intermedios ( ancho de vía de 1458 m ) y por una curva en S de 150 m de radio con un tramo recto intermedio de al menos 6 m ( ancho de vía de 1470 m ) .
ENGANCHE DE HUSILLO
El sistema de tensor de enganche de husillo estándar entre vehículos será discontinuo e incluirá un enganche de husillo unido permanentemente al gancho , un gancho de tracción y un órgano de tracción con sistema elástico .
La altura de la línea central del gancho de tracción estará entre 950 mm y 1045 mm por encima del nivel del carril en todas las condiciones de carga y desgaste .
Para los coches de transporte de automóviles y las locomotoras , se permite una altura mínima de 920 mm .
La diferencia de altura máxima entre ruedas nuevas con una « masa teórica en condiciones de funcionamiento » y ruedas totalmente desgastadas con una « masa teórica bajo carga útil normal » no superará los 85 mm para el mismo vehículo .
La evaluación se hará mediante cálculo .
Cada vehículo deberá estar provisto de un dispositivo que sostenga el enganche cuando este no se utilice .
Ninguna parte del aparato de enganche deberá encontrarse a una altura inferior a 140 mm sobre el nivel del carril cuando se halle en la posición más baja admisible .
Las dimensiones y características del enganche de husillo , el gancho de tracción y el órgano de tracción se ajustarán a lo dispuesto en la norma EN15566:2009 .
El peso máximo del enganche de husillo no superará los 36 kg , sin incluir el peso del bulón del gancho de tracción ( elemento no 1 en las figuras 4 y 5 de la norma EN15566:2009 ) .
INTERACCIÓN ENTRE LOS ÓRGANOS DE TRACCIÓN Y CHOQUE
Las características estáticas de los órganos de tracción y los topes estarán coordinadas a fin de asegurar que el tren sea capaz de circular por curvas del radio mínimo definido en la cláusula 4.2.3.6 de la presente ETI en condiciones de enganche normales ( por ejemplo , sin bloquear los topes , etc. ) .
Disposición de los enganches de husillo y los órganos de choque .
La distancia entre el borde frontal de la apertura de un gancho de tracción y el lado frontal de los topes totalmente extendidos será de 355 mm + 45/ – 20 mm en estado nuevo , según se muestra en la figura A1 .
Figura A1
Órgano de tracción y topes
II Estribo
III Plano de contacto de los topes totalmente comprimidos
ANEXO B
PUNTOS DE ELEVACIÓN Y LEVANTE CON GATO
Nota : Los siguientes datos serán objeto de una norma EN actualmente en curso de redacción .
DEFINICIONES
El encarrilamiento es la operación consistente en levantar y trasladar un vehículo ferroviario desencarrilado para colocarlo de nuevo en los carriles .
Esta operación se realiza en el lugar del incidente mediante equipo de rescate utilizado por equipos de rescate especializados .
Proceso mediante el cual se despeja la línea ferroviaria de un vehículo que esté inmovilizado a consecuencia de una colisión , un descarrilamiento , un accidente u otro incidente .
Debe disponerse de puntos en el vehículo para situar dispositivos de elevación / levante con gatos que permitan en particular el levante del vehículo con ayuda del equipo de rescate .
Nota : Está permitido utilizar estos puntos de elevación / levante con gatos para otros fines ( por ejemplo , el mantenimiento en talleres , etcétera ) .
IMPACTO DEL ENCARRILAMIENTO EN EL DISEÑO DEL MATERIAL RODANTE
Además , el vehículo estará diseñado para el levante completo incluidos los órganos de rodadura ( por ejemplo , fijando / amarrando los bogies a la caja ) .
El punto de levante con gatos y la estructura que lo rodee resistirán sin deformación permanente las fuerzas inducidas por el levante del vehículo con el órgano de rodadura más próximo fijado a la caja del vehículo .
Los puntos de levante con gato / sistema de elevación se situarán de manera que permitan la elevación segura y estable del vehículo . Se dispondrá de espacio suficiente debajo y alrededor de cada punto de levante con gatos para permitir la instalación de dispositivos de rescate con facilidad ( cuestión pendiente hasta que se disponga de la norma correspondiente ) .
Los puntos de levante con gatos / sistema de elevación se diseñarán de manera que el personal no esté expuesto a riesgos indebidos en condiciones de funcionamiento normales o cuando se use el equipo de rescate ( cuestión pendiente hasta que se disponga de la norma correspondiente ) .
Cuando la parte inferior de la estructura de caja , no permita disponer de puntos de levante con gatos / elevación de carácter permanente , esta estará dotada de accesorios que permitan la fijación de puntos desmontables de levante con gatos / elevación desmontables durante las operaciones de encarrilamiento .
Cada punto de levante con gatos fijo o móvil irá marcado con uno de los símbolos siguientes :
Marcado de los puntos para elevar o levantar con gatos todo el vehículo con o sin órgano de rodadura
Marcado de los puntos para elevar o levantar con gatos el extremo del vehículo con órgano de rodadura adyacente
Marcado de los puntos para elevar o levantar con gatos el extremo del vehículo sin órgano de rodadura adyacente
Este diagrama mostrará al menos :
una vista longitudinal del vehículo que muestre la situación y las dimensiones de los puntos de levante con gatos e indique la masa en cada una de estas ubicaciones ,
una sección transversal de cada ubicación de levante con gatos con las dimensiones detalladas ,
RESISTENCIA DE LA ESTRUCTURA DEL VEHÍCULO
Los requisitos de la cláusula 4.2.2.4 de la presente ETI se complementan de la siguiente manera .
El bastidor de la maquinaria deberá poder resistir o bien las cargas estáticas de la norma EN 12663-1:2010 , cláusulas 6.1 a 6.5 , o las cargas estáticas de la norma EN 12663-2:2010 , cláusulas 5.2.1 a 5.2.4 sin rebasar los valores permisibles fijados en ellas .
La correspondiente categoría estructural de la norma EN 12663-2 es la siguiente :
en el caso de la maquinaria para la que no se permiten las maniobras de enganche por gravedad o lomo de asno F-II ,
para todas las demás maquinarias : F-I.
La aceleración en la dirección x será de 3 g con arreglo a la norma EN12663-1:2010 , cuadro 13 , o EN12663-2:2010 , cuadro 10 .
ELEVACIÓN Y LEVANTE CON GATOS
La caja de la máquina llevará incorporados puntos de elevación mediante los cuales pueda levantarse la máquina entera de forma segura .
Se definirá la ubicación de los puntos de elevación y levante con gatos .
A fin de facilitar el trabajo durante las reparaciones o inspecciones o para situar la maquinaria en la vía , estas irán equipada en los dos lados longitudinales con al menos dos puntos de elevación , por los cuales puedan levantarse las máquinas vacías o cargadas .
Estos puntos de elevación deberán indicarse , según lo establecido en el anexo B de la presente ETI .
Estos puntos de elevación deberán colocarse , siempre que sea posible , a un distancia de 1400 mm del punto medio de los ejes montados .
Para permitir la colocación de dispositivos de levante con gatos , se dejarán holguras debajo de los puntos de elevación que no estarán bloqueadas por piezas no desmontables .
Los casos de carga corresponderán a los elegidos en el anexo C.1 de la presente ETI y se aplicarán a la elevación y el levante con gatos en las operaciones en talleres y en situaciones de mantenimiento .
COMPORTAMIENTO DINÁMICO EN CIRCULACIÓN
Se permite que las características en circulación se determinen mediante ensayos en circulación o por referencia a una maquinaria de vía semejante homologada según lo indicado en la cláusula 4.2.3.4.2 de la presente ETI o bien por simulación .
Se aplican además las siguientes desviaciones de la norma EN 14363:2005 :
el ensayo se entenderá siempre como el método simplificado para este tipo de maquinaria ,
bien reperfilar las ruedas ,
bien calcular la conicidad equivalente del perfil desgastado y comprobar que no difiere en más del 50 % del valor del ensayo establecido en la norma EN 14363:2005 ( con una diferencia máxima de 0,05 ) ,
o bien efectuar un nuevo ensayo con arreglo a la norma EN 14363:2005 con el perfil de la rueda desgastada ,
en general , no son necesarios ensayos estacionarios con arreglo a la norma EN 14363:2005 , cláusula 5.4.3.2 , para determinar los parámetros de órganos de rodadura característicos ,
si la máquina no puede obtener por sí misma la velocidad de ensayo requerida , deberá ser remolcada para los ensayos ,
cuando se utilice la zona de ensayo 3 ( descrita en el cuadro 9 de la norma EN1 4353:2005 ) es suficiente contar con un mínimo de 25 tramos de vía conformes .
El comportamiento en circulación puede acreditarse mediante la simulación de los ensayos descritos en la norma EN14363:2005 ( con las excepciones especificadas anteriormente ) cuando haya un modelo validado de vía representativa y de condiciones de funcionamiento de la maquinaria de vía .
El modelo de maquinaria de vía para la simulación de las características en circulación se validará comparando los resultados del modelo con los resultados de los ensayos en circulación cuando se utilicen los mismos datos de las características de la vía .
Un modelo validado es un modelo de simulación que ha sido verificado mediante un ensayo en circulación real que excite la suspensión lo suficiente y en el que haya una estrecha correlación entre los resultados del ensayo en circulación y las predicciones del modelo de simulación en la misma vía de ensayo .
ANEXO D
MEDIDOR DEL CONSUMO DE ENERGÍA
El sistema de medición de energía de a bordo es el que mide la energía eléctrica consumida o devuelta ( durante el frenado de recuperación ) a la línea aérea de contacto por la unidad de tracción , obtenida del sistema exterior de tracción eléctrica .
Las funciones del sistema son :
función de medición de la energía ( FME ) , incluidos el cálculo de los datos sobre la energía y la medición de la tensión y la corriente ;
el sistema de tratamiento de datos ( STD ) , que combina los datos de la FME con los datos temporales y de posición geográfica , y produce y almacena la serie completa de datos con valores energéticos reales ( en kWh / kVarh ) , listos para el envío por un sistema de comunicación ;
función de localización a bordo , que da la posición geográfica de la unidad de tracción .
Las funciones anteriormente mencionadas podrán ser realizadas por dispositivos distintos o podrán combinarse en uno o más conjuntos integrados .
Diagrama funcional del sistema de medición de energía
Función de medición de la energía
Función de localización
Ámbito de aplicación de la ETI
Medición de la corriente / la tensión
Cálculo de la energía
Sistema de manejo de datos
Sistema de comunicación
Requisitos de un sistema de a bordo de medición de energía ( SME )
Función de medición de energía ( FME )
El sistema de medición de a bordo incluirá una FME que contenga los elementos descritos en la cláusula 1.1.1 del presente anexo D.
La FME medirá la energía suministrada por los sistemas de tracción eléctricos para los que esté diseñada la unidad de tracción .
La FME estará conectada de tal manera que toda la energía ( de tracción y auxiliar ) suministrada al tren desde la línea aérea de contacto y regenerada quede registrada ; en el caso de un sistema de medición de corriente alterna se registrará también la energía reactiva .
La FME tendrá una exactitud total de 1,5 % para corriente alterna y para energía activa y de 2,0 % para corriente continua ( o mejor ) .
Estas exactitudes se determinarán en función del cuadro siguiente :
donde :
ε ΕΜF
exactitud total de la FME ,
error porcentual máximo de la función de medición de la tensión ( FMT ) ,
error porcentual máximo de la función de medición de la corriente(FMC ) ,
ε ΕCF
error porcentual máximo de la función de cálculo de la energía ( FCE ) .
Los errores porcentuales máximos anteriormente mencionados de las distintas funciones se cumplirán en las siguientes condiciones de referencia :
cualquier tensión entre Umin1 y Umax2 , con Umin1 y Umax2 tal como se definen en la norma EN 50163:2004 , cláusula 4.1 , cuadro 1 ,
cualquier corriente entre 10 % y 120 % de la corriente primaria nominal de la FME ,
frecuencia ± 0,3 % en lo que respecta a las frecuencias de los sistemas de alimentación de la tracción permitidos con arreglo a la ETI de energía del ferrocarril convencional , cláusula 4.2.3 ,
factor de potencia entre 0,85 y 1 ,
temperatura ambiente de 23 C ± 2 °C .
La corriente y la tensión del SME estarán en concordancia con la corriente y la tensión nominales de la unidad de tracción .
Los elementos utilizados para poner en práctica la FME están sujetas a control metrológico legal , que se llevará a cabo con arreglo a lo siguiente .
La exactitud de cada elemento se ensayará en condiciones de referencia con arreglo a la cláusula 2.1.4.1 del presente anexo D , a fin de verificar que se encuentran dentro de su error máximo declarado .
Cada elemento que cumpla la cláusula 2.1.5.1 del presente anexo D irá marcado para indicar el control metrológico y el límite de error máximo declarado .
La configuración de cada elemento estará documentada como parte del control metrológico .
La FME tendrá un período de referencia de 5 minutos definido por la hora UTC al final de cada período de referencia ; uno de los períodos de referencia de la hora finalizará a las 24:00:00 .
Está permitido utilizar un período de referencia más corto si los datos pueden agregarse en períodos de referencia de 5 minutos .
La FME estará protegida de accesos no autorizados al sistema y los datos .
Sistema de tratamiento de datos ( STD )
El sistema de medición de a bordo incluirá un STD que aporte las funciones descritas en la cláusula 1.1.2 del presente anexo D.
El STD combinará los datos sobre la medición de energía con otros datos sin corromperlos .
El STD utilizará , como referencia horaria , la misma fuente de temporización que la FME ;
El STD incorporará un sistema de almacenamiento de datos con una capacidad suficiente para almacenar datos durante al menos 60 días de trabajo continuo ( independientemente de la referencia temporal que se utilice ) y consistente en la energía consumida / regenerada activa y , en su caso , reactiva , junto con los datos de referencia temporal y de localización .
El STD tendrá capacidad de ser interrogado localmente por personal autorizado de a bordo del tren utilizando el equipo apropiado ( por ejemplo , un ordenador portátil ) de manera que puedan hacerse auditorías y disponerse de un método alternativo de recuperación de datos .
Los datos compilados adecuados para la facturación energética se almacenarán de manera que estén preparados para su envío en orden cronológico de acuerdo con la terminación de cada período de referencia temporal con arreglo a lo dispuesto en la cláusula 2.1.6 del presente anexo D. Estos datos contendrán
un número de unidad único incluido el número de vehículo europeo ;
la terminación de cada período de medición de la energía transcurrido , definido como año , mes , día , hora , minuto y segundo ;
los datos de localización especificados en la cláusula 2.3.3 del presente anexo D al final de cada período de medición ;
la energía consumida / regenerada activa y , en su caso , reactiva , en cada período de tiempo .
La función de localización se describe en la cláusula 1.1.3 del presente anexo .
Los datos de la función de localización estarán sincronizados , de acuerdo con la hora y el período UTC , con la FME de a bordo .
La función de localización indicará la posición expresada en latitud y longitud .
Al aire libre la función de localización tendrá una exactitud de al menos 250 m.
Otros requisitos
Está permitido acceder a los datos del STD con otros fines ( por ejemplo , envío al maquinista ) para un funcionamiento eficiente del tren , siempre y cuando pueda demostrarse que esta actuación no pone en peligro la integridad de los datos registrados y transmitidos , indicados en la cláusula 2.2.6 del presente anexo D.
Los datos indicados en la cláusula 2.2.6 del presente anexo se retendrán incluso cuando el sistema de medición de energía quede aislado de su alimentación de corriente .
Evaluación de la conformidad del sistema completo de a bordo de medición de energía .
La evaluación de la conformidad del sistema completo de a bordo de medición de energía ( SME ) se hará mediante una revisión del diseño y un ensayo del tipo de los elementos del SME , incluida una acreditación del control metrológico de los elementos utilizados para poner en práctica la FME .
La configuración del SME estará documentada como parte de la evaluación de la conformidad .
El límite de error máximo declarado para cada elemento de una FME , verificado con arreglo a la cláusula 2.1.5.1 del presente anexo D , se insertará en la fórmula de la cláusula 2.1.4 del presente anexo D , para comprobar que la exactitud total se encuentra dentro del límite establecido .
ANEXO E
MEDIDAS ANTROPOMÉTRICAS DEL MAQUINISTA
Los datos indicados a continuación constituyen el « estado actual de la técnica » y deberán utilizarse .
Medidas antropométricas principales del maquinista más bajo y más alto
Se tendrán en cuenta las dimensiones indicadas en el apéndice E de la UIC 651 ( 4a edición , julio de 2002 ) .
Medidas antropométricas adicionales del maquinista más bajo y más alto
Se tendrán en cuenta las dimensiones indicadas en el apéndice G de la UIC 651 ( 4a edición , julio de 2002 ) .
ANEXO F
El diseño de la cabina facilitará que el maquinista vea toda la información externa que sirva para la tarea de conducción y lo protegerá de cualquier fuente externa de interferencia visual .
Se incluirán los aspectos siguientes :
Se reducirá el centelleo en el borde inferior de la pantalla , que puede causar fatiga .
Se proporcionará protección del sol y del reflejo de las luces de los trenes en dirección contraria , sin reducir la vista que el maquinista tiene de las señales externas , las señales en general y cualquier otra información visual .
La ubicación del equipo de la cabina no bloqueará o distorsionará la vista de la información exterior que tenga el maquinista .
Las dimensiones , ubicación , forma y acabado ( incluido el mantenimiento ) de las ventanas no obstaculizarán la vista exterior del maquinista y facilitarán la tarea de conducción .
La cabina de conducción estará diseñada de tal manera que el maquinista mire al frente al conducir .
La cabina de conducción estará diseñada de manera que permita al maquinista sentado en la posición de conducción tener una línea de visión clara y sin obstáculos a fin de distinguir las señales fijas colocadas a derecha e izquierda de la vía , según lo especificado en la ficha UIC 651 ( 4a edición , julio de 2002 ) .
Nota : La posición del asiento indicada en el apéndice D mencionado anteriormente tiene que considerarse como un ejemplo ; la ETI no impone ninguna posición del asiento ( izquierda , centro o derecha ) en la cabina .
Nota : Cuando se trate de una cabina equipada con dos asientos de maquinista , se aplicarán a las dos posiciones de sentado .
Se aplicará la cláusula 3.2.1 de la ficha UIC 651 ( 4a edición , julio de 2002 ) .
Los suministros y la carga útil se considerarán según lo definido en la norma EN 15663:2009 y la cláusula 4.2.2.10 de la presente ETI .
Se aplicará la cláusula 3.2.2 de la ficha UIC 651 ( 4a edición , julio de 2002 ) .
La distancia de los ojos del maquinista en posición de sentado al parabrisas será igual o superior a 500 mm .
Se aplicará la cláusula 3.3 de la ficha UIC 651 ( 4a edición , julio de 2002 ) .
ANEXO G
Reservado .
ANEXO H
EVALUACIÓN DEL SUBSISTEMA DE MATERIAL RODANTE
En el presente anexo se describe la evaluación de la conformidad del subsistema de material rodante .
n.d .
Condiciones de carga y pesado de masas
n.d .
pendiente
Características mecánicas y geométricas de los ejes montados
n.d .
Puertas entre unidades
Otra Directiva
Cabina y explotación
Documentación sobre la explotación
Ensayo de tipo si está definido por el solicitante y tal como este lo haya definido
ANEXO I
ASPECTOS PARA LOS CUALES NO SE DISPONE DE ESPECIFICACIÓN TÉCNICA ( CUESTIONES PENDIENTES )
Cuestiones pendientes generales que se refieren a toda una red
Cláusula de la ETI
Aspecto técnico no cubierto por la presente ETI
Observaciones
Requisitos específicos para que el material rodante del ferrocarril convencional circule con seguridad por la red de alta velocidad
Todos los requisitos
Compatibilidad con la red
Caso específico de Estonia , Letonia , Lituania , Polonia y Eslovaquia para los sistemas de 1520 mm
Todas las cláusulas de la ETI son cuestiones pendientes
Cuestión pendiente para indicar que se requieren trabajos adicionales para el sistema de 1520 mm .
Cuestiones pendientes que se refieren a la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red
Margen de temperatura de trabajo para el equipo en tierra
Límite de temperatura registrado en la documentación técnica .
Debe comprobarse la compatibilidad con la red .
Vía de referencia para los ensayos ( calidad geométrica de la vía )
El informe de ensayo incluye la descripción de las condiciones de la vía de ensayo .
Debe examinarse para verificar la compatibilidad con la red
Valor en servicio de la conicidad equivalente del eje montado
Los criterios de mantenimiento deben definirse según las condiciones de la red
Nivel de seguridad no especificado en las cláusulas :
( comportamiento dinámico , opción de diseño con software ) ;
Función no obligatoria
Funciones relacionadas con la seguridad
( frenado , opción del sistema de control centralizado ) ;
( opción de diseño para la alarma ) ;
( sistema de control de puertas descrito en los puntos D y E )
( control del disyuntor principal )
( control de la actividad del maquinista )
( opción de diseño distinta de tabiques de sección transversal completa )
Aplicación de los supuestos 1 y 2 a las locomotoras de mercancías pesadas con enganches centrales
Si no está cubierta al nivel del subsistema de material rodante ( no existe solución técnica disponible ) , posibles restricciones al nivel de la explotación [ 3 ]
Evaluación de la conformidad de las locomotoras con cabina central respecto a los requisitos relativos al supuesto 3
Interfaces del equipo de elevación y levante con gatos
Anexo B
Ubicación y geometría de las interfaces
Descrita en la documentación técnica ; debe considerarse para la explotación y el mantenimiento
Opción : equipo de a bordo
Efecto estela en los viajeros situados en el andén ( para velocidades superiores a 160 km/h )
Efecto estela para la unidades evaluadas para servicio general ( formación de tren no definida )
Efecto estela en los trabajadores situados en tierra ( para velocidades superiores a 160 km/h )
Especificación del aparato registrador y de su integración en el material rodante
Cuestión pendiente en la revisión de la ETI de explotación ( pendiente de adopción )
Ver también el artículo 23 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2008/57 / CE .
Suministro de corriente externa local de 400 V ( pendiente de la terminación del estudio MODTRAIN )
La Interoperabilidad está asegurada por medio de la solución técnica completamente especificada en la cláusula 4.2.Este punto abierto está relacionado con las soluciones técnicas alternativas . , para las cuales no existe todavía una solución técnica armonizada .
El uso de una de estas soluciones , es elección del aplicante .
Este punto abierto está relacionado con aspectos técnicos que pueden tener impacto sobre la explotación y / o el mantenimiento ; la solución técnica adoptada debe estar descrita en la documentación técnica a proporcionar con la declaración CE de conformidad , para tenerla en cuenta a nivel operacional .
Este punto abierto está relacionado con aspectos técnicos , para los cuales el estado del arte actual no proporciona ninguna especificación técnica para el subsistema material rodante ; deberá ser cerrado por normas nacionales o bien antes de la autorización de puesta en servicio o bien por restricciones en el uso del vehículo .
ANEXO J
NORMAS O DOCUMENTOS NORMATIVOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN LA PRESENTE ETI
ETI
Norma
Características que deben evaluarse
Referencia obligatoria al número de norma
Cláusulas
Cláusulas 6.5.3 y 6.7.5 para las unidades articuladas
Anexo A
Topes y enganches de husillo
UIC 541-1.11.2003
Dimensiones y disposición de la tubería y las mangas del freno
UIC 648:9.2001
Ubicación lateral de las tuberías y los grifos del freno
Todas salvo el anexo A
Cláusulas 6.3.2 , 6.3.3 y 9.2.3.1
Cláusula 6.5.2
Condiciones de carga
Hipótesis para condiciones de carga
Cláusula 4.5 « Pesado del vehículo »
Cláusula A.3.12
Cláusula B.3
Cláusula 4.5 « Medición de la carga por rueda »
Cláusulas 5.1 y 5.2
Cláusula 4.1
Anexo C
Cláusula 5
Para trenes pendulares
Para la calidad geométrica de la vía
Método de cálculo
Perfil de la cabeza del carril para la modelización de la conicidad equivalente
Definición de los perfiles de las ruedas
Cláusulas 7 y 9.2 ; anexo C
Cláusulas 3.2.1 y 3.2.2
Cláusulas 4.5 y 6
Cláusula 5.4 « Sistema de freno UIC »
Cláusula 5 o 6.2
Cláusula 6.4
UIC 541-6.1.1992
Cláusula 4.2
Cláusula 4.3
Cláusula 4.4
Cláusula 4.6
Cláusula 4.7
Cláusula 4.9
Lista de sustancias
Cláusula 7.5.2
Cláusula 8.5.2
Cláusulas 5.3 , 5.4.3 y 5.5.2
Cláusula 5.3.5
Cláusulas 6.1 y 6.2
Cláusula 5.4.4
Cláusulas 5.5.3 y 5.5.4
Cláusulas 4.3.2 y 5
Cláusula 12.1.1
Cláusula 14.3
Cláusula 14.2
Cláusulas 10.1 , 10.3 , 10.4 , anexo D
Cláusulas 4.2 y 6.2.3
Cláusula 5.2 , anexo A2 figura A.7 ; anexo B.2 figura B.3
Capacidad de corriente del pantógrafo
Cláusula 6.13.2
Cláusula 6.13.1
Cláusulas 5.2.2 , 5.2.3 , 5.2.4 , 5.2.6 y 5.2.7
Cláusula 6.3.1
Comportamiento dinámico del pantógrafo
Bajada del pantógrafo
Cláusulas 4.7 y 4.8
Cláusula 11
UIC 651 : UIC 651 : julio de 2002
Apéndice E y apéndice F
Anexo F
Apéndice D , cláusulas 3.2.1 , 3.2.2 y 3.3
Cláusulas 4.2.2 , 4.2.3 , 4.2.4 , 4.2.5 , 4.2.6 , 4.2.7 y 4.2.9
Cláusulas 6.2.1 a 6.2.7
Como alternativa a las normas especificadas en la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad
o nivel de seguridad equivalente
UIC 627:2 de julio de 1980
Cláusula 1
« Además , los requisitos del punto 4.2.10.2 ( Requisitos de los materiales ) de la ETI sobre locomotoras y vagones de viajeros del ferrocarril convencional se aplican al material rodante del ferrocarril convencional . » .
Esta ETI incluye también el subsistema de material rodante definido en el anexo II , punto 2.6 , de la Directiva 2008/57 / CE y las partes conexas del subsistema de energía ( « equipos de medición de a bordo de los consumos eléctricos » definido en el anexo II , sección 2.2 , de la Directiva 2008/57 / CE ) , que corresponden a la parte de a bordo del subsistema estructural de energía .
