Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 38 .
DO L 192 de 13.7.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas de Estado ) del Acuerdo EEE
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2006 , de 7 de julio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión .
En el anexo XV del Acuerdo , después del punto 1h ( Decisión 2005/842 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
« Ayudas regionales a la inversión
32006 R 1628 : Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
donde dice “ Comisión ” debe leerse “ Órgano de Vigilancia competente a que se refiere el artículo 62 del Acuerdo EEE ” ;
donde dice “ compatible con el mercado común ” debe leerse “ compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE ” ;
donde dice “ incompatible con el mercado común ” debe leerse “ incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE ” ;
donde dice “ Estado miembro ” debe leerse “ Estado miembro de la CE o Estado de la AELC ” .
Donde dice “ Estados miembros ” debe leerse “ Estados miembros de la CE o Estados de la AELC ” ;
donde dice “ artículos 87 y 88 del Tratado CE ” debe leerse “ artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE ” ;
donde dice “ artículo 87 , apartado 1 ” debe leerse “ artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ” ;
donde dice “ artículo 87 , apartado 3 ” debe leerse “ artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE ” ;
donde dice “ artículo 87 , apartado 3 , letra c ) ” y “ artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ” debe leerse “ artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE ” ;
donde dice “ artículo 88 , apartado 3 , del Tratado ” debe leerse “ artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ” . » .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1628/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 31 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
Decisión 2004/790 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
por la que se prorroga y modifica la Decisión 2003/276 / PESC relativa a la aplicación de la Acción Común 2002/589 / PESC con vistas a una contribución de la Unión Europea a la destrucción de munición de armas ligeras y de pequeño calibre en Albania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Unión Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 23 ,
Vista la Acción Común 2002/589 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2002 , sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre [ 1 ] , y en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de abril de 2003 el Consejo adoptó la Decisión 2003/276 / PESC relativa a una contribución de la Unión Europea a la destrucción de munición de armas ligeras y de pequeño calibre en Albania [ 2 ] , que se proponía la aplicación de la Acción Común 2002/589 / PESC y por la que se destinaban 820000 euros a este fin .
Por consiguiente , procede prorrogar y modificar la Decisión 2003/276 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2003/276 / PESC queda modificada de la forma siguiente :
En el apartado 1 del artículo 2 , el importe de referencia financiera de « 820000 euros » se sustituye por el de « 1320000 euros » .
En el apartado 1 del artículo 4 , la segunda frase se sustituye por la frase « Expirará el 31 de diciembre de 2005 » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de noviembre de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 1 .
DO L 99 de 17.4.2003 , p. 60 .
Hecho en Bruselas , 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Algunos objetivos no están cumplidos a 31 de octubre de 2004 , fecha en la que expira la Decisión 2003/276 / PESC del Consejo , y otros objetivos deberían consolidarse y extenderse con posterioridad a dicha fecha ; se trata de un proyecto plurianual de cuatro años de duración .
Reglamento ( UE ) no 522/2010 de la Comisión
de 17 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 6 de abril de 2010
que modifica la Decisión 2009/296 / CE de la Comisión por la que se establece un programa específico de control e inspección con miras a la recuperación de las poblaciones de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo
[ notificada con el número C(2010 ) 2060 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de noviembre de 2008 , la CICAA adoptó la Recomendación 08-05 , que modifica la Recomendación 06-05 .
Esta Recomendación se incorporó a la legislación comunitaria mediante el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación de la Recomendación 08-05 de la CICAA , fue necesario establecer un programa específico de control e inspección .
Por consiguiente , la Decisión 2009/296 / CE de la Comisión [ 4 ] estableció un programa específico de control e inspección que cubre un período de dos años ( del 15 de marzo de 2009 al 15 de marzo de 2011 ) .
En el anexo I de la Decisión 2009/296 / CE , conviene actualizar la sección « Tareas de inspección » con el fin de que refleje las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 302/2009 .
Durante su reunión anual celebrada en noviembre de 2009 , la Comisión de la CICAA decidió mejorar la eficacia de las inspecciones realizadas en virtud del Programa de Inspección Internacional de la CICAA y con este fin adoptó un nuevo formato de los informes de inspección .
Así pues , conviene modificar la Decisión 2009/296 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/296 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 8 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros cuyos inspectores descubran una infracción en el transcurso de una inspección de las actividades enumeradas en el artículo 2 comunicarán a las Partes siguientes la fecha de la inspección y las características de la infracción :
el Estado miembro del pabellón y la Comisión , y , en su caso ,
el Estado miembro en el que se halle la granja o la empresa de transformación o comercialización de productos a base de atún rojo . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros cuyos inspectores observen una actividad o situación que pueda constituir una infracción grave , tal como se define en el anexo VI , sección I.1 , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , lo notificarán inmediatamente a la Comisión que a su vez lo notificará directamente a las autoridades del pabellón del buque pesquero , así como a la Secretaría de la CICAA .
en el apartado 4 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Si se descubre una infracción grave , tal como se define en el anexo VI , sección I.1 , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , a bordo de un buque pesquero comunitario , el Estado miembro del pabellón se cerciorará de que , tras la inspección , el buque pesquero que enarbola su pabellón cese todas las actividades de pesca . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros colaborarán entre sí para que , cuando se transfiera un expediente de infracción al Estado miembro en el que esté registrado el buque en aplicación de lo dispuesto en el artículo 86 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , se preserve sin excepción la fiabilidad y continuidad de las pruebas de la infracción referida por sus inspectores .
El anexo I se modifica como sigue :
la sección titulada « Tareas de inspección » se modifica como sigue :
en el punto 1.6 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
que el patrón del buque pesquero y del buque remolcador ha garantizado un control de todas las actividades de transferencia a través de una cámara de vídeo submarina . » ,
en el punto 1.10 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
que la documentación pertinente está disponible y debidamente cumplimentada y consignada ( documento de capturas de atún rojo y certificado de reexportación , declaración de transferencia , declaración de introducción en jaula , declaración de transbordo ) ; » ;
la sección titulada « Informe de inspección » se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 8 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2009 , p. 18 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 . » ;
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 . » .
ANEXO
INFORMES DE INSPECCIÓN DE LA CICAA
Informe de inspección no …
Inspector(es )
Testigo del inspector
Nombre y apellidos …
Nacionalidad …
Partes contratantes …
Número ( CICAA ) de la tarjeta de identidad …
Buque en el que viaja el inspector
Nombre y número de matrícula …
Pabellón …
Buque inspeccionado
Capitán ( nombre y dirección ) …
Armador ( nombre y dirección ) …
Número de registro CICAA …
Tipo de buque …
Posición
Determinada por el inspector : …
Determinada por el capitán del buque pesquero : …
Hora ( GMT ) en que se registró la posición : …
Fecha ( dd / mm / aaaa ) …
Hora
Llegada a bordo …
Partida del buque …
Artes de pesca a bordo
Red de cerco con jareta
Línea de caña ( buque de cebo vivo )
Palangre :
Caceas
Otros ( especifíquense ): …
Número de jaulas …
Jaula(s ) de remolque
Declaración de las fotografías tomadas , con descripción : …
Lista de documentos comprobados y observaciones :
Cuaderno diario
Infracción
Declaración de transbordo / transferencia
Resultados de la inspección del pescado llevado a bordo :
Especies observadas a bordo
Especie
Total capturas ( kg )
Fuente de información
Tipo de producto
Muestra examinada
% Por debajo de la talla mínima
Especies declaradas en las jaulas
Número del documento de transferencia …
Fecha de la primera transferencia …
Granja de destino …
Nombre del buque de captura …
No CICAA …
Jaula no …
Especie …
No de ejemplares …
Peso ( kg ) …
Infracciones de las medidas de conservación y gestión de la CICAA observadas ( descripción de las infracciones con indicación de la referencia jurídica ; en caso de detección de infracción o infracciones graves sírvase cumplimentar la hoja en anexo ) . …
Comentarios del inspector ( en caso necesario , utilícese una hoja adicional con la mención « se adjunta al informe de la CICAA número xxx » ) …
Firma del inspector : …
Firma del testigo …
Nombre , comentarios y firma del observador …
Comentarios y firma del capitán …
Infracciones graves observadas
Nombre del buque …
Estado del pabellón …
Número CICAA …
 pescar sin una licencia , un permiso o una autorización expedidos por la PCC de pabellón ;
 no mantener los registros adecuados de datos de capturas y datos relacionados con las capturas en consonancia con los requisitos de presentación de información de la Comisión , o notificar esos datos con inexactitud ;
 pescar en una zona de veda ;
 pescar durante una temporada de veda ;
 capturar o retener intencionadamente determinadas especies en contravención de las medidas de conservación y de gestión aplicables adoptadas por la CICAA ;
 traspasar significativamente los límites de capturas o las cuotas vigentes con arreglo a las normas de la CICAA ;
 utilizar artes de pesca prohibidos ;
 falsificar u ocultar intencionadamente las señales , la identidad o el registro de un buque pesquero ;
 ocultar , manipular o destruir pruebas relacionadas con la investigación de alguna infracción ;
 cometer infracciones múltiples que , consideradas en su conjunto , constituyan una grave inobservancia de las medidas vigentes con arreglo a la CICAA ;
 agredir , oponer resistencia , intimidar , acosar sexualmente , interferir , obstruir indebidamente o atrasar el trabajo de un inspector u observador autorizado ;
 manipular el sistema de localización de buques o desactivarlo de forma intencionada ;
 pescar con la ayuda de aviones de avistamiento ;
 interferir con el sistema de localización de buques vía satélite y / o operar sin el SLB ;
 realizar actividades de transferencia sin la declaración oportuna ;
 otros ( especifíquese )
Fecha …
La Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó en 2006 un Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo ( Recomendación CICAA 06-05 ) , que entró en vigor el 13 de junio de 2007 .
El plan de recuperación se incorporó a la legislación comunitaria mediante el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 del Consejo [ 2 ] .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500000000 EUR .
Alemania presentó una solicitud de movilización del FEAG , en relación con trabajadores despedidos por Nokia GmbH el 6 de febrero de 2009 .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone desplegar un importe de 5553850 EUR .
EL FEAG debería , por consiguiente , movilizarse para proporcionar una contribución financiera para las solicitudes presentadas por Alemania .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2009 , se movilizará un importe de 5553850 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Corrección de errores de la Decisión no 7/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 22 de noviembre de 2005 , relativa a la utilización de una segunda asignación de 250 millones EUR de los 1000 millones EUR condicionales con cargo al noveno FED , que se destinará al segundo pago a favor del Fondo ACP-UE para el Agua
( Diario Oficial de la Unión Europea L 48 de 18 de febrero de 2006 )
En la página 21 , en el artículo 1 :
en el punto 1 :
donde dice « 1 )
185 millones EUR ... » ,
debe decir « 1 )
186 millones EUR ... » ;
en el punto 3 :
donde dice « 3 )
41 millones EUR ... » ,
debe decir « 3 )
40 millones EUR ... » .
Directiva de Ejecución 2011/49 / UE de la Comisión
de 18 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa pencicurón y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el pencicurón .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del pencicurón .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a los Países Bajos , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Los Países Bajos evaluaron los nuevos datos presentados por el solicitante y prepararon un informe suplementario .
El 4 de diciembre de 2009 , enviaron dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 24 de septiembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el pencicurón [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al pencicurón .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen pencicurón satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el pencicurón en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que aporte información confirmatoria en relación con el destino y el comportamiento en el suelo de las porciones clorofenilo y ciclopentilo del pencicurón , el destino y el comportamiento en los sistemas naturales de aguas superficiales y sedimentos de las porciones clorofenilo y fenilo del pencicurón y los riesgos a largo plazo para los grandes mamíferos omnívoros .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan pencicurón y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al pencicurón en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan pencicurón como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el pencicurón , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga pencicurón como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al pencicurón .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga pencicurón como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga pencicurón entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance pencycuron ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa pencicurón ) .
Resumen : EFSA Journal 2010 ; 8(10):1828 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Pencicurón
No CAS : 66063-05-6
No CICAP : 402
1-(4-clorobencil)-1-ciclopentil-3-fenilurea
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el pencicurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente a la protección de los grandes mamíferos omnívoros .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria relativa a :
el destino y el comportamiento en el suelo de las porciones clorofenilo y ciclopentilo del pencicurón ;
el destino y el comportamiento en los sistemas naturales de aguas superficiales y sedimentos de las porciones clorofenilo y fenilo del pencicurón ;
el riesgo a largo plazo para los grandes mamíferos omnívoros .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en los puntos 1 , 2 y 3 a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del pencicurón y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al pencicurón en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) No 865/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio , y , en particular , su artículo 19 , puntos 1 , 2 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso establecer disposiciones para aplicar el Reglamento ( CE ) no 338/97 y garantizar el pleno cumplimiento de lo establecido en la Convención sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres ( CITES ) , en lo sucesivo la « Convención » .
Para garantizar la aplicación uniforme del Reglamento ( CE ) no 338/97 es preciso establecer condiciones y criterios específicos para evaluar las solicitudes de permisos y certificados , así como para la expedición , validez y utilización de dichos documentos .
Procede , por consiguiente , establecer modelos a los que deben ajustarse esos formularios .
Es asimismo necesario establecer disposiciones detalladas relativas a las condiciones y criterios para el tratamiento de especímenes de especies animales nacidos y criados en cautividad y de especímenes de especies vegetales reproducidos artificialmente con el fin de garantizar la aplicación común de las excepciones que les son aplicables .
La aplicación de las excepciones relativas a los especímenes que constituyen efectos personales o enseres domésticos contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 precisa de disposiciones específicas que garanticen el cumplimiento de lo establecido en el artículo VII , apartado 3 , de la Convención .
Para garantizar la aplicación uniforme de las excepciones generales a las prohibiciones en materia de comercio interno recogidas en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 deben establecerse las condiciones y criterios referentes a su definición .
Es preciso disponer de procedimientos de marcado de determinados especímenes de especies para facilitar su identificación y garantizar el cumplimiento de lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Es necesario adoptar disposiciones relativas al contenido , forma y presentación de los informes periódicos previstos en el Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Para evaluar las futuras modificaciones de los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97 es preciso disponer de toda la información pertinente y , en particular , de la relativa a la situación biológica y comercial de las especies , a su utilización y a los métodos de control del comercio .
En la duodécima reunión de la Conferencia de las Partes en la Convención , celebrada en Santiago ( Chile ) entre los días 3 y 15 de noviembre de 2002 , se adoptaron resoluciones sobre , entre otras cosas , procedimientos simplificados de expedición de permisos y certificados , un certificado especial para facilitar el traslado de algunas categorías de especímenes que forman parte de una exhibición itinerante , excepciones en relación con los efectos personales , requisitos actualizados sobre el etiquetado de contenedores de caviar y otras medidas técnicas y ordinarias incluyendo la modificación de los códigos utilizados en permisos y certificados y enmiendas a la lista de referencias normalizadas que se utilizan para determinar los nombres de las especies incluidas en los apéndices de la Convención , y conviene , por consiguiente , tener en cuenta dichas resoluciones .
Habida cuenta de la carga administrativa impuesta por la reglamentación de la exportación e importación de animales nacidos y criados en cautividad y de propiedad privada así como de animales de propiedad privada introducidos en la Comunidad Europea antes de que se aplicaran el Reglamento ( CE ) no 338/97 , el Reglamento ( CEE ) no 3626/82 del Consejo , de 3 de diciembre de 1982 , relativo a la aplicación en la Comunidad del Convenio sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres , o las leyes nacionales de aplicación de la Convención , y dado que tales exportaciones e importaciones no imponen ningún obstáculo a la protección de especies de fauna en la naturaleza , conviene crear un certificado especial para tales fines .
Es preciso modificar sustancialmente el Reglamento ( CE ) no 1808/2001 de la Comisión , de 30 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio .
Habida cuenta del alcance de esas modificaciones y por motivos de claridad , procede sustituir dicho Reglamento íntegramente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
Artículo 1
Definiciones
A los fines del presente Reglamento , serán aplicables las siguientes definiciones , además de las que figuran en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 338/97 :
« fecha de adquisición » : fecha en que un espécimen ha sido separado del medio natural , ha nacido en cautividad o se ha reproducido artificialmente ;
« progenie de segunda generación ( F2 ) o de generaciones subsiguientes ( F3 , F4 , etc. ) » : especímenes criados en un medio controlado a partir de parentales también producidos en un medio controlado , y distintos de los especímenes producidos en un medio controlado a partir de parentales , al menos uno de ellos concebido o recolectado en el medio silvestre [ la progenie de primera generación ( F1 ) ] ;
« plantel reproductor » : conjunto de animales de un establecimiento utilizados para la reproducción ;
« medio controlado » : medio manipulado con el propósito de producir animales de una determinada especie , con límites diseñados para evitar que animales , huevos o gametos de esa especie entren o salgan de ese medio , y cuyas características generales pueden comprender , sin limitarse a ello , el alojamiento artificial , la evacuación de desechos , la asistencia sanitaria , la protección contra depredadores y la alimentación suministrada artificialmente ;
« persona que tenga su residencia habitual en la Comunidad » : persona que viva en la Comunidad durante , al menos , 185 días de cada año civil debido a sus vínculos profesionales o , en el caso de una persona sin vínculos profesionales , debido a vínculos personales que pongan de manifiesto una relación estrecha entre esa persona y el lugar donde viva ;
« exhibición itinerante » : colección de muestras , circo itinerante , colección zoológica o botánica utilizada para la exposición comercial al público ;
« certificados específicos de transacción » : certificados expedidos con arreglo al artículo 48 , válidos para transacciones especificadas únicamente en el territorio del Estado miembro expedidor ;
« certificados específicos de espécimen » : certificados expedidos con arreglo al artículo 48 , distintos de los certificados específicos de transacción .
CAPÍTULO II
FORMULARIOS Y REQUISITOS TÉCNICOS
Artículo 2
Formularios
Los formularios para expedir los permisos de importación , los permisos de exportación , los certificados de reexportación , los certificados de propiedad privada y las solicitudes correspondientes se ajustarán , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales , al modelo que figura en el anexo I.
Los formularios para expedir los certificados de exhibición itinerante y las solicitudes correspondientes se ajustarán , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales , al modelo que figura en el anexo III .
Los formularios para extender las hojas complementarias adjuntas a los certificados de propiedad privada y a los certificados de exhibición itinerante se ajustarán al modelo que figura en el anexo IV .
Los formularios para solicitar y expedir los certificados a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 se ajustarán , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales , al modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento .
No obstante , los Estados miembros podrán disponer que , en lugar del texto preimpreso , en las casillas 18 y 19 figure únicamente el certificado o autorización pertinente .
La etiqueta a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 se ajustará al modelo que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 3
Especificaciones técnicas en relación con los formularios
Los formularios recogidos en el artículo 2 se imprimirán en papel sin pasta mecánica , apto para la escritura y con un peso mínimo de 55 g / m2 .
El formato de los formularios recogidos en el artículo 2 , apartados 1 a 5 , será de 210 × 297 milímetros ( A4 ) , con un margen de hasta 18 mm menos y 8 mm más de longitud .
El papel de los formularios a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , será :
de color blanco para el formulario número 1 ( original ) con un fondo labrado de color gris en el anverso , que permita detectar cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos ;
de color amarillo para el formulario número 2 ( copia destinada al titular ) ;
de color verde claro para el formulario número 3 ( copia destinada al país exportador o reexportador en el caso de los permisos de importación , y copia a devolver por la aduana a la autoridad expedidora en el caso de los permisos de exportación y los certificados de reexportación ) ;
de color rosa para el formulario número 4 ( copia destinada a la autoridad expedidora ) ;
de color blanco para el formulario número 5 ( solicitud ) .
El papel de los formularios a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , será :
de color blanco para el formulario número 1 ( original ) ;
de color amarillo para el formulario número 2 ( copia destinada al importador ) .
El papel de los formularios a que se refiere el artículo 2 , apartados 3 y 5 , será :
de color amarillo para el formulario número 1 ( original ) , con un fondo labrado de color gris en el anverso , que permita detectar cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos ;
de color rosa para el formulario número 2 ( copia destinada a la autoridad expedidora ) ;
de color blanco para el formulario número 3 ( solicitud ) .
El papel de las etiquetas y hojas complementarias a que se refiere el artículo 2 , apartados 4 y 6 , respectivamente , será de color blanco .
Los formularios a que se refiere el artículo 2 se imprimirán y rellenarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad designada por los órganos de gestión de cada Estado miembro .
Incluirán , cuando sea necesario , la traducción de su contenido a una de las lenguas oficiales de trabajo de la Convención .
Los Estados miembros se encargarán de la impresión de los formularios recogidos en el artículo 2 . Los formularios a que se refiere dicho artículo , apartados 1 a 5 , podrán elaborarse mediante un procedimiento informatizado de expedición de permisos y certificados .
Artículo 4
Cumplimentación de los formularios
Los formularios se rellenarán a máquina .
No obstante , las solicitudes de permisos de importación y exportación , los certificados de reexportación , los certificados previstos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , los certificados de propiedad privada y los certificados de exhibición itinerante así como las notificaciones de importación , las etiquetas y las hojas complementarias podrán rellenarse a mano , de manera legible , con letra mayúscula de imprenta y con tinta .
Los formularios 1 a 4 del anexo I , 1 y 2 del anexo II , 1 y 2 del anexo III y 1 y 2 del anexo V , las hojas complementarias a que se refiere el artículo 2 , apartado 4 , y las etiquetas previstas en el artículo 2 apartado 6 , no podrán presentar enmiendas ni raspaduras , a menos que dichas enmiendas o raspaduras hayan sido autentificadas con el sello y la firma del órgano de gestión expedidor .
En el caso de las notificaciones de importación mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , y las hojas complementarias indicadas en el artículo 2 , apartado 4 , las enmiendas o raspaduras podrán ser autentificadas también con el sello y la firma de la aduana de entrada .
Artículo 5
Contenido de los permisos , certificados y solicitudes para la emisión de los mencionados documentos
La información y referencias contenidas en los permisos y certificados y en las solicitudes correspondientes cumplirán los siguientes requisitos :
la descripción de los especímenes incluirá , en los casos en que está previsto , uno de los códigos recogidos en el anexo VII ;
las unidades y la masa neta se indicarán en las unidades que figuran en el anexo VII ;
se deben indicar los taxones a que pertenecen los especímenes a nivel de especies , salvo cuando la especie esté diferenciada en subespecies de conformidad con los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97 o en caso de que la Conferencia de las Partes en la Convención haya decidido que una diferenciación a un nivel taxonómico superior es suficiente ;
el nombre científico de los taxones debe indicarse conforme a las referencias normalizadas para la nomenclatura que figuran en el anexo VIII del presente Reglamento ;
cuando sea necesario , el objeto de la transacción debe indicarse mediante uno de los códigos recogidos en el anexo IX , punto 1 , del presente Reglamento ;
el origen de los especímenes se indicará mediante uno de los códigos que figuran en el anexo IX , punto 2 , del presente Reglamento .
Si el uso de los códigos a los que se refiere el punto 6 está sujeto al cumplimiento de los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 338/97 o en el presente Reglamento , deben cumplir dichos criterios .
Artículo 6
Anexos a los formularios
Si a los formularios mencionados en el artículo 2 se adjunta un anexo que forme parte integrante de un formulario , se indicará claramente tal circunstancia en el permiso o certificado correspondiente , así como el número de páginas del anexo . En cada página del anexo figurará lo siguiente :
el número del permiso o certificado y la fecha de expedición ;
la firma y el timbre o sello del órgano de gestión que haya expedido el permiso o certificado .
Si los formularios mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , se emplean para el envío de más de una especie , se adjuntará un anexo que incluya , para cada una de ellas , además de la información exigida en virtud del presente artículo , apartado 1 , las casillas 8 a 22 del formulario correspondiente y los espacios que figuran en la casilla 27 para consignar la « cantidad / masa neta importada o reexportada realmente » y , si procede , el « número de animales que llegaron muertos » .
Si los formularios mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , se utilizan para más de una especie , se adjuntará un anexo que incluya , para cada una de las especies , además de la información exigida en virtud del presente artículo , apartado 1 , las casillas 8 a 18 del formulario correspondiente .
Si los formularios mencionados en el artículo 2 , apartado 5 , se utilizan para más de una especie , se adjuntará un anexo que incluya , para cada una de las especies , además de la información exigida en virtud del presente artículo , apartado 1 , las casillas 4 a 18 del formulario correspondiente .
Artículo 7
Permisos y certificados expedidos por terceros países
El artículo 4 , apartados 1 y 2 , el artículo 5 , puntos 3 , 4 y 5 , y el artículo 6 también se aplicarán cuando se trate de decidir acerca de la aceptabilidad de los permisos y certificados expedidos por terceros países para introducir especímenes en la Comunidad .
Si los permisos y certificados a los que se refiere el apartado 1 se refieren a especímenes de especies sujetas a cuotas de exportación establecidas voluntariamente o asignadas por la Conferencia de las Partes en la Convención , solo se aceptarán si en ellos se precisa el número total de especímenes ya exportados en el año en curso , incluidos los contemplados en el permiso en cuestión , y la cuota de la especie correspondiente .
Los certificados de reexportación expedidos por terceros países solo se aceptarán si precisan el país de origen y el número y fecha de emisión del permiso de exportación correspondiente y , si procede , el país de la última reexportación y el número y fecha de emisión del certificado de reexportación correspondiente , o si se justifica de forma satisfactoria la omisión de esa información .
CAPÍTULO III
EMISIÓN , UTILIZACIÓN Y VALIDEZ DE LOS DOCUMENTOS
Artículo 8
Emisión y utilización de los documentos
Los documentos se expedirán y utilizarán con arreglo a las disposiciones y condiciones establecidas en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 338/97 y , en particular , en el artículo 11 , apartados 1 a 4 , de este Reglamento .
Para garantizar el cumplimiento de dichos Reglamentos y de las disposiciones de Derecho interno adoptadas para su aplicación , el órgano de gestión expedidor puede imponer estipulaciones , condiciones o exigencias , que deberán indicarse en los documentos de que se trate .
Los documentos se utilizarán sin perjuicio de cualquier otra formalidad referida a los movimientos de las mercancías en el interior de la Comunidad , a la introducción de mercancías en la Comunidad , o a su exportación o reexportación desde la Comunidad , o a la expedición de los documentos empleados para dichas formalidades .
Los órganos de gestión tomarán una decisión sobre la emisión de permisos y certificados en el plazo de un mes desde la fecha de presentación de una solicitud completa .
No obstante , si el órgano de gestión expedidor consulta a terceras partes , la decisión solo podrá tomarse cuando la consulta haya concluido debidamente .
Se informará a los solicitantes de cualquier retraso importante en el curso dado a sus solicitudes .
Artículo 9
Envío de especímenes
Se expedirá un permiso de importación , notificación de importación , permiso de exportación o certificado de reexportación separadamente por cada transporte de especímenes que formen parte de un mismo cargamento .
Artículo 10
Validez de los permisos de importación y exportación , certificados de reexportación , certificados de exhibición itinerante y certificados de propiedad privada
El plazo máximo de validez de los permisos de importación expedidos con arreglo a los artículos 20 y 21 no deberá exceder de doce meses .
No obstante , esos permisos carecerán de validez si falta el documento válido correspondiente del país de exportación o reexportación .
El plazo máximo de validez de los permisos de exportación y los certificados de reexportación expedidos con arreglo al artículo 26 no deberá exceder de seis meses .
El plazo máximo de validez de los certificados de exhibición itinerante y de los certificados de propiedad privada expedidos con arreglo a los artículos 30 y 37 , respectivamente , no deberá exceder de tres años .
Una vez caducados , los permisos y certificados a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 se considerarán nulos .
Los certificados de exhibición itinerante o los certificados de propiedad privada dejarán de ser válidos si el espécimen ha sido objeto de venta , pérdida , destrucción o robo , si la propiedad del espécimen ha sido transferida de cualquier otra manera o , en caso de un espécimen vivo , si ha muerto , se ha escapado o ha sido liberado al medio natural .
El titular devolverá inmediatamente al órgano de gestión expedidor el original y todas las copias de los permisos de importación , permisos de exportación , certificados de reexportación , certificados de exhibición itinerante o certificados de propiedad privada que hayan caducado , no se hayan utilizado o hayan dejado de ser válidos .
Artículo 11
Validez de los permisos de importación utilizados y de los certificados a que se refieren los artículos 47 , 48 , 49 , 60 y 63
Las copias destinadas al titular de los permisos de importación utilizados dejarán de ser válidas en los siguientes casos :
si los especímenes vivos a que se refieren han muerto ;
si los animales vivos a que se refieren han escapado o han sido liberados al medio natural ;
si los especímenes a que se refieren han sido destruidos ;
si alguna de las indicaciones de las casillas 2 y 4 no refleja ya la situación real .
Los certificados a que se refieren los artículos 47 , 48 , 49 y 63 dejarán de ser válidos en los casos siguientes :
si alguna de las indicaciones de las casillas 2 y 4 no refleja ya la situación real .
Los certificados expedidos con arreglo a los artículos 48 y 63 serán específicos de transacción a no ser que los especímenes a que se refieren lleven una marca única y permanente .
El órgano de gestión del Estado miembro en el que se encuentra el espécimen podrá también , en consulta con la autoridad científica pertinente , decidir expedir certificados específicos de transacción cuando se considere que existen otros factores relacionados con la conservación de la especie que desaconsejan la emisión de un certificado específico de espécimen .
Los certificados mencionados en el artículo 48 , apartado 1 , letra d ) , y en el artículo 60 dejarán de ser válidos cuando la indicación que figura en la casilla 1 ya no corresponda a la situación real .
En tal caso , esos documentos se remitirán inmediatamente al órgano de gestión expedidor , que podrá expedir , si procede , un certificado que recoja los cambios necesarios con arreglo al artículo 51 .
Artículo 12
Documentos anulados , extraviados , robados , destruidos o caducados
Cuando se expida un permiso o certificado para sustituir a un documento que haya sido anulado , extraviado , robado o destruido o que , en el caso de un permiso o certificado de reexportación , haya caducado , se indicará el número del documento al que sustituye y el motivo de la sustitución en la casilla reservada a las « condiciones especiales » .
Cuando un permiso de exportación o un certificado de reexportación haya sido anulado , extraviado , robado o destruido , el órgano de gestión emisor informará de ello al órgano de gestión del país de destino y a la Secretaría de la Convención .
Artículo 13
Momento en que deben solicitarse los permisos de importación y de reexportación y los certificados de reexportación y adscripción a un régimen aduanero
Los permisos de importación y exportación y los certificados de reexportación se solicitarán , habida cuenta de lo establecido en el artículo 8 , apartado 3 , con la debida antelación , de manera que puedan expedirse antes de que los especímenes se introduzcan en la Comunidad o se exporten o reexporten de ella .
La autorización para adscribir especímenes a un régimen aduanero no se concederá hasta que se hayan presentado los documentos necesarios .
Artículo 14
Validez de los documentos de terceros países
En caso de que se introduzcan especímenes en la Comunidad , los documentos que se exigen de un tercer país solo se considerarán válidos si han sido expedidos para exportar o reexportar de ese país y han sido utilizados con tal fin antes de su último día de validez y se han empleado para introducir especímenes en la Comunidad en el plazo no superior a seis meses desde la fecha en que fueron expedidos .
No obstante , los certificados de origen de especímenes de especies incluidas en el anexo C del Reglamento ( CE ) no 338/97 podrán utilizarse para la introducción de especímenes en la Comunidad dentro de los doce meses a partir de la fecha en que se concedieron , y los certificados de exhibición itinerante y los certificados de propiedad privada podrán utilizarse para la introducción de especímenes en la Comunidad y para solicitar los certificados correspondientes de conformidad con los artículos 30 y 37 del presente Reglamento dentro de los tres años a partir de la fecha en que se concedieron .
Artículo 15
Emisión de algunos documentos con carácter retroactivo
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 14 del presente Reglamento , y siempre que a la llegada o antes de la salida de un envío el importador , exportador o reexportador comunique al órgano de gestión competente los motivos por los cuales los documentos necesarios no están disponibles , excepcionalmente podrán expedirse retroactivamente los documentos relativos a especímenes de especies recogidas en los anexos B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 así como a los especímenes de especies enumeradas en el anexo A y mencionadas en el artículo 4 , apartado 5 , del citado Reglamento .
La excepción prevista en el apartado 1 se aplicará si el órgano de gestión competente del Estado miembro , en consulta , si procede , con las autoridades competentes del tercer país , se ha cerciorado de que las irregularidades que se han producido no son atribuibles al importador o al exportador o reexportador , y de que la importación o la exportación o reexportación de los especímenes correspondientes cumple con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Convención y la legislación pertinente del tercer país .
Los documentos expedidos con arreglo al apartado 1 indicarán claramente que han sido expedidos retroactivamente y recogerán los motivos de tal emisión .
En el caso de los permisos de importación comunitarios , los permisos de exportación comunitarios y los certificados de reexportación comunitarios , esa información se consignará en la casilla 23 .
Se notificará a la Secretaría de la Convención la emisión de los permisos de exportación y de certificados de reexportación expedidos con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 16
Especímenes en tránsito a través de la Comunidad
Los artículos 14 y 15 se aplicarán mutatis mutandis a los especímenes de especies incluidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 en tránsito por la Comunidad Europea en caso de que ese tránsito sea por lo demás conforme con dicho Reglamento .
Artículo 17
Certificados fitosanitarios
En el caso de plantas reproducidas artificialmente pertenecientes a las especies incluidas en los anexos B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 y de los híbridos reproducidos artificialmente a partir de las especies que no han sido objeto de anotaciones incluidas en el anexo A de dicho Reglamento , se aplicarán las siguientes disposiciones :
los Estados miembros podrán decidir que se expida un certificado fitosanitario en lugar de un permiso de exportación ;
los certificados fitosanitarios expedidos en terceros países serán aceptados en lugar de un permiso de exportación .
Cuando se emita el certificado fitosanitario previsto en el apartado 1 , este deberá incluir el nombre científico a nivel de especie , o , caso de resultar imposible respecto a los taxones agrupados por familia en los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97 , a nivel de género .
No obstante , las orquidáceas y cactáceas reproducidas artificialmente e incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 pueden designarse como tales .
Los certificados fitosanitarios indicarán también el tipo y la cantidad de especímenes y llevarán un timbre o sello o cualquier otra indicación que especifique que « los especímenes han sido reproducidos artificialmente tal como se define en CITES » .
Artículo 18
Procedimientos simplificados para cierto tipo de comercio de muestras biológicas
Cuando el comercio va a tener un impacto nulo o insignificante sobre la conservación de la especie que corresponda , podrán utilizarse procedimientos simplificados basados en permisos y certificados expedidos anticipadamente para las muestras biológicas del tipo y tamaño especificados en el anexo XI , cuando estas sean requeridas con carácter de urgencia para utilizarse de la forma descrita en dicho anexo y siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
los Estados miembros deberán instaurar y llevar un registro de las personas y entidades que pueden acogerse a procedimientos simplificados , a las cuales , en lo sucesivo , se les denominará « personas y entidades registradas » , así como de las especies que pueden comercializar en el marco de los procedimientos simplificados , y deberán garantizar que dicho registro es objeto cada cinco años de revisión por parte del órgano de gestión ;
los Estados miembros deberán facilitar permisos y certificados parcialmente completados a las personas y entidades registradas ;
los Estados miembros deberán autorizar a las personas y entidades registradas a incluir determinada información en el anverso del permiso o certificado cuando el órgano de gestión del Estado miembro pertinente haya indicado en la casilla 23 , en un lugar equivalente o en un anexo al permiso o certificado , lo siguiente :
una lista de las casillas que las personas o entidades registradas están autorizadas a rellenar para cada envío ,
un lugar para la firma de la persona que ha completado el documento .
Si la lista mencionada en la letra c ) , inciso i ) , incluye nombres científicos , el órgano de gestión incluirá un inventario de las especies aprobadas en el anverso del permiso o certificado o en un anexo adjunto .
Las personas y entidades podrán registrarse para una especie determinada únicamente después de que una autoridad científica competente haya dictaminado de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra a ) , así como el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 que las transacciones múltiples con las muestras biológicas enumeradas en el anexo XI del presente Reglamento no van a tener un efecto perjudicial sobre el estado de conservación de la especie .
El contenedor en el que se transporten las muestras biológicas a las que se refiere el apartado 1 llevará una etiqueta que especifique « Muestras biológicas CITES » , « CITES Biological Samples » o « Échantillons biologiques CITES » y el número de documento expedido con arreglo a la Convención .
Artículo 19
Procedimientos simplificados para la exportación o reexportación de especímenes muertos
En caso de exportación o reexportación de especímenes muertos de especies incluidas en los anexos B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 , inclusive sus partes y derivados , los Estados miembros podrán prever la utilización de procedimientos simplificados basados en permisos de exportación o certificados de reexportación expedidos anticipadamente , siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
una autoridad científica competente deberá dictaminar que tal exportación o reexportación no va a tener un efecto perjudicial sobre la conservación de la especie ;
los Estados miembros deberán facilitar permisos de exportación y certificados de reexportación parcialmente completados a las personas y entidades registradas ;
los Estados miembros deberán autorizar a las personas y entidades registradas a incluir la información específica en las casillas 3 , 5 , 8 y 9 o 10 del permiso o certificado , siempre que :
firmen el permiso o certificado completado en la casilla 23 ,
envíen inmediatamente copia del permiso o certificado a la autoridad expedidora , y
lleven un registro que se presentará al órgano de gestión competente previa solicitud y que incluirá datos sobre los especímenes vendidos ( en particular , el nombre de la especie y el tipo y origen del espécimen ) , las fechas de venta y el nombre y dirección de las personas a las que les fueron vendidos .
La exportación o reexportación a que se refiere el apartado 1 deberá , por lo demás , cumplir lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
CAPÍTULO IV
PERMISOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 20
Solicitudes
El solicitante de un permiso de importación rellenará , si procede , las casillas 1 , 3 a 6 , y 8 a 23 de la solicitud , así como las casillas 1 , 3 , 4 , 5 y 8 a 22 del original y de todas las copias .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir que solo debe rellenarse una solicitud , en cuyo caso la solicitud podrá referirse a varios envíos .
Los formularios debidamente cumplimentados se presentarán al órgano de gestión del Estado miembro de destino , junto con toda la información pertinente y los justificantes documentales que el órgano de gestión considere oportunos para poder determinar si procede expedir un permiso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
La omisión de datos en la solicitud deberá justificarse .
Si una solicitud se refiere a un permiso de importación relativo a especímenes respecto a los cuales se rechazó una solicitud anterior , el solicitante deberá informar al órgano de gestión de esa denegación .
Si se trata de permisos de importación de especímenes a que se refiere el artículo 64 , apartado 1 , letras a ) a f ) , el solicitante justificará ante el órgano de gestión que se han cumplido los requisitos de marcado establecidos en el artículo 66 .
Artículo 21
Permisos de importación expedidos para especímenes de las especies que figuran en el apéndice I de la Convención y en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97
La « copia destinada al país exportador o reexportador » de un permiso de importación expedido para especímenes de las especies que figuran en el apéndice I de la Convención y en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 podrá devolverse al solicitante para que la presente al órgano de gestión del país exportador o reexportador con el fin de que sea expedido un permiso de exportación o un certificado de reexportación .
Conforme a lo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , de dicho Reglamento , el original del permiso de importación se retendrá hasta que se presente el correspondiente permiso de exportación o certificado de reexportación .
Si no se devuelve al solicitante la « copia destinada al país exportador o reexportador » , se le entregará una declaración escrita en la que se especifique que va a expedirse un permiso de importación y las características de dicho permiso .
Artículo 22
Documentos que debe entregar el importador a la aduana
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 53 , el importador o su representante autorizado remitirá a la aduana en que se tramite la introducción en la Comunidad , designada con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 todos los siguientes documentos :
el original del permiso de importación ( formulario número 1 ) ;
la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) ;
en su caso , todos los documentos del país de exportación o reexportación que se exijan en el permiso de importación .
Cuando proceda , el importador o su representante autorizado indicará en la casilla 26 el número del conocimiento de embarque o del documento de transporte aéreo .
Artículo 23
Tramitación por la aduana
Después de rellenar la casilla 27 del original del permiso de importación ( formulario número 1 ) y de la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) , la aduana a que se refiere el artículo 22 o , en su caso , el artículo 53 , apartado 1 , devolverá dicha copia al importador o a su representante autorizado .
El original del permiso de importación ( formulario número 1 ) y todos los documentos del país de exportación o reexportación se cursarán con arreglo al artículo 45 .
CAPÍTULO V
NOTIFICACIONES DE IMPORTACIÓN
Artículo 24
Cuando proceda , el importador o su representante autorizado rellenará las casillas 1 a 13 del original de la notificación de importación ( formulario número 1 ) y de la « copia destinada al importador » ( formulario número 2 ) y , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , los remitirá junto con los documentos del país de exportación o reexportación , si los hubiere , a la aduana en que se tramite la introducción en la Comunidad , designada con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Si la notificación de importación se refiere a especímenes de especies incluidas en el anexo C del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la aduana podrá , si resulta necesario , retener tales especímenes mientras se verifica la validez de los documentos complementarios a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento .
Artículo 25
Después de rellenar la casilla 14 del original de la notificación de importación ( formulario número 1 ) y de la « copia destinada al importador » ( formulario número 2 ) , la aduana a que se refiere el artículo 24 o , en su caso , el artículo 53 , apartado 1 , devolverá dicha copia al importador o a su representante autorizado .
El original de la notificación de importación ( formulario número 1 ) y todos los documentos del país de exportación o reexportación se cursarán con arreglo al artículo 45 .
CAPÍTULO VI
PERMISOS DE EXPORTACIÓN Y CERTIFICADOS DE REEXPORTACIÓN
Artículo 26
El solicitante de un permiso de exportación o de un certificado de reexportación rellenará , si procede , las casillas 1 , 3 , 4 y 5 y 8 a 23 de la solicitud , así como las casillas 1 , 3 , 4 y 5 y 8 a 22 del original y de todas las copias .
Los formularios debidamente cumplimentados se presentarán al órgano de gestión del Estado miembro en que se encuentren los especímenes , junto con toda la información pertinente y los justificantes documentales que el órgano de gestión considere necesarios para poder determinar si procede expedir un permiso o un certificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Si una solicitud se refiere a un permiso de exportación o a un certificado de reexportación relativo a especímenes respecto a los cuales se rechazó una solicitud anterior , el solicitante deberá informar de ello al órgano de gestión .
Si se trata de permisos de exportación o de certificados de reexportación de especímenes a que se refiere el artículo 65 , el solicitante justificará ante el órgano de gestión que se han cumplido los requisitos de marcado establecidos en el artículo 66 .
Si , en apoyo de una solicitud de certificado de reexportación , se presenta una « copia destinada al titular » de un permiso de importación , una « copia destinada al importador » de una notificación de importación o un certificado expedido sobre la base de esta , dichos documentos solo se devolverán al solicitante cuando se haya modificado el número de especímenes para el que el documento sigue siendo válido .
Ese documento no se devolverá al solicitante si el certificado de reexportación se ha expedido para el número total de especímenes para el cual el documento en cuestión es válido o si el documento se sustituye de conformidad con el artículo 51 .
El órgano de gestión determinará la validez de todos los documentos justificativos , para lo cual consultará , si fuera necesario , al órgano de gestión de otro Estado miembro .
Los apartados 5 y 6 también se aplicarán cuando se presente un certificado en apoyo de una solicitud de permiso de exportación .
Si los especímenes se han marcado individualmente , bajo la supervisión de un órgano de gestión de un Estado miembro , para facilitar la referencia a los documentos a que se refieren los apartados 5 y 7 no será preciso presentar esos documentos junto con la solicitud , siempre y cuando en ella figure su número .
A falta de los documentos justificativos a que se refieren los apartados 5 a 8 , el órgano de gestión dictaminará sobre la legalidad de la introducción en la Comunidad o la adquisición en la misma de los especímenes que vayan a exportarse o reexportarse para lo cual consultará , si fuere necesario , al órgano de gestión de otro Estado miembro .
Cuando , a los efectos de los apartados 3 a 9 , un órgano de gestión consulte a un homólogo de otro Estado miembro , este último dará una respuesta en el plazo de una semana .
Artículo 27
Documentos que debe entregar el exportador o reexportador a la aduana
El exportador o reexportador o su representante autorizado remitirá el original del permiso de exportación o del certificado de reexportación ( formulario número 1 ) , la copia destinada al titular ( formulario número 2 ) y la copia a devolver por la aduana a la autoridad expedidora ( formulario número 3 ) a la aduana designada con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Cuando proceda , el exportador o reexportador o su representante autorizado indicarán en la casilla 26 el número del conocimiento de embarque o del documento de transporte aéreo .
Artículo 28
Después de rellenar la casilla 27 , la aduana a que se refiere el artículo 27 devolverá el original del permiso de exportación o del certificado de reexportación ( formulario número 1 ) y la copia destinada al titular ( formulario número 2 ) al exportador o reexportador o a su representante autorizado .
La copia a devolver por la aduana a la autoridad expedidora ( formulario número 3 ) del permiso de exportación o del certificado de reexportación se cursará con arreglo al artículo 45 .
Artículo 29
Permisos expedidos anticipadamente para viveros
Si , conforme a las directrices aprobadas por la Conferencia de las Partes en la Convención , un Estado miembro registra viveros que exporten especímenes reproducidos artificialmente de las especies recogidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 , podrá facilitar a esos viveros , para las especies que figuran en los anexos A o B de dicho Reglamento , permisos de exportación expedidos anticipadamente .
En la casilla 23 de dichos permisos de exportación expedidos anticipadamente figurará el número de registro del vivero y la siguiente indicación :
« Permiso válido exclusivamente para las plantas reproducidas artificialmente con arreglo a lo establecido en la Resolución CITES conf .
CAPÍTULO VII
CERTIFICADOS DE EXHIBICIÓN ITINERANTE
Artículo 30
Emisión
Los Estados miembros podrán expedir certificados de exhibición itinerante para especímenes legalmente adquiridos que formen parte de una exhibición itinerante y que cumplan uno de los siguientes criterios :
hayan nacido y hayan sido criados en cautividad tal como se define en los artículos 54 y 55 o reproducidos artificialmente tal como se define en el artículo 56 ;
adquiridos o introducidos en la Comunidad antes de que se les aplicaran las disposiciones relativas a las especies enumeradas en los apéndices I , II o III de la Convención o en el anexo C del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 o en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Si se trata de animales vivos , un certificado de exhibición itinerante se referirá solo a un espécimen .
Se adjuntará una hoja complementaria al certificado de exhibición itinerante para ser utilizada con arreglo al artículo 35 .
Si se trata de especímenes que no son animales vivos , el órgano de gestión adjuntará al certificado de exhibición itinerante una hoja de inventario que contenga toda la información de las casillas 8 a 18 del formulario normalizado del anexo III correspondiente a cada espécimen .
Artículo 31
Utilización
Un certificado de exhibición itinerante podrá utilizarse como :
permiso de importación conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
permiso de exportación o certificado de reexportación de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
certificado de acuerdo con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 con la finalidad exclusiva de exhibir los especímenes al público .
Artículo 32
Autoridad expedidora
Cuando la exhibición itinerante proceda de la Comunidad , la autoridad expedidora de un certificado de exhibición itinerante será el órgano de gestión del Estado miembro del que proceda la exhibición itinerante .
Cuando la exhibición itinerante proceda de un tercer país , la autoridad expedidora de un certificado de exhibición itinerante será el órgano de gestión del Estado miembro del primer destino , y la emisión de dicho certificado estará supeditada al suministro de un certificado equivalente expedido por dicho tercero país .
Si durante su estancia en un Estado miembro , un animal amparado por un certificado de exhibición itinerante tiene crías , ese hecho se notificará al órgano de gestión de ese Estado miembro , que expedirá un permiso o certificado , según proceda .
Artículo 33
Requisitos relativos a los especímenes
En caso de que un espécimen esté amparado por un certificado de exhibición itinerante deberán cumplirse todas las condiciones siguientes :
el espécimen deberá registrarse a cargo del órgano de gestión expedidor ;
los especímenes deberán ser devueltos al Estado miembro en el que estén registrados antes de que finalice el período de validez de los certificados ;
el espécimen deberá llevar una marca única y permanente conforme al artículo 66 si se trata de animales vivos , o llevar otro tipo de identificación que permita a las autoridades de cada Estado miembro en que entre el espécimen verificar que el certificado corresponde al espécimen importado o exportado .
Si se trata de certificados de exhibición itinerante expedidos con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , no se aplicará el presente artículo , apartado 1 , letras a ) y b ) .
En tales casos , el certificado incluirá en la casilla 20 el texto siguiente :
« El presente certificado no es válido si no va acompañado de un certificado original de exhibición itinerante expedido por un tercer país . » .
Artículo 34
El solicitante de un certificado de exhibición itinerante rellenará , si procede , las casillas 3 y 9 a 18 de la solicitud ( formulario número 3 ) , así como las casillas 3 y 9 a 18 del original y de todas las copias .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir que solo debe rellenarse un formulario , en cuyo caso la solicitud podrá referirse a varios certificados .
Los formularios debidamente cumplimentados se presentarán a un órgano de gestión del Estado miembro en que se encuentren los especímenes , o en el caso a que se refiere el artículo 32 , apartado 2 , al órgano de gestión del Estado miembro del primer destino , junto con la información necesaria y los justificantes documentales que el órgano de gestión considere oportunos para poder determinar si procede expedir un certificado .
Si una solicitud se refiere a un certificado relacionado con especímenes respecto a los cuales se rechazó una solicitud anterior , el solicitante deberá informar de ello al órgano de gestión .
Artículo 35
Documentos que debe entregar el titular a la aduana
Si se trata de certificados de exhibición itinerante expedidos con arreglo al artículo 32 , apartado 1 , el titular o su representante autorizado remitirá el original de ese certificado ( formulario número 1 ) y el original y una copia de la hoja complementaria para su verificación a una aduana designada con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Después de rellenar la hoja complementaria , la aduana devolverá los documentos originales al titular o a su representante autorizado , refrendará la copia de la hoja complementaria y remitirá esa copia refrendada al órgano de gestión pertinente tal como se establece en el artículo 45 .
Si se trata de un certificado de exhibición itinerante expedido con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , se aplicará el presente artículo , apartado 1 , pero el titular o su representante autorizado presentará , además , con fines de verificación , el certificado original y la hoja complementaria expedidos por el tercer país .
Después de rellenar ambas hojas complementarias , la aduana devolverá los originales de los certificados de exhibición itinerante y las hojas complementarias al importador o su representante autorizado y remitirá una copia refrendada de la hoja complementaria del certificado expedido por el órgano de gestión del Estado miembro a ese órgano como se establece en el artículo 45 .
Artículo 36
Sustitución
La sustitución de un certificado de exhibición itinerante extraviado , robado o destruido solo la realizará la autoridad que lo haya expedido .
La sustitución llevará el mismo número , si es posible , y la misma fecha de validez que el documento original , e incluirá , en la casilla 20 , la declaración siguiente :
« El presente certificado es una copia auténtica del original . » .
CAPÍTULO VIII
CERTIFICADO CITES DE PROPIEDAD PRIVADA
Artículo 37
Los Estados miembros podrán expedir certificados de propiedad privada al propietario de animales vivos legalmente adquiridos cuya posesión obedezca a fines personales no comerciales :
nacidos y criados en cautividad tal como se define en los artículos 54 y 55 ;
Un certificado de propiedad privada se referirá solo a un espécimen .
Se adjuntará una hoja complementaria al certificado para ser utilizada con arreglo al artículo 42 .
Artículo 38
A condición de que el espécimen a que se refiere un certificado de propiedad acompañe a su propietario , dicho certificado podrá utilizarse como :
permiso de importación conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
permiso de exportación o certificado de reexportación de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 338/97 , en caso de que el país de destino esté de acuerdo con ello .
Artículo 39
Cuando el espécimen proceda de la Comunidad , la autoridad expedidora de un certificado de propiedad será el órgano de gestión del Estado miembro del territorio en que se encuentre el espécimen .
Cuando el espécimen se introduzca de un tercer país , la autoridad expedidora de un certificado de propiedad será el órgano de gestión del Estado miembro del primer destino y la emisión de dicho certificado estará supeditada al suministro de un documento equivalente expedido por el tercer país de que se trate .
El certificado de propiedad incluirá el texto siguiente en la casilla 23 o en un anexo adecuado adjunto al certificado :
« Válido para múltiples movimientos transfronterizos en los que el espécimen acompañe a su propietario .
El propietario legal debe conservar el original .
El espécimen amparado por este certificado no puede venderse ni transferirse de otro modo salvo de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión .
Este certificado no es transferible .
Si el espécimen muere , es robado , destruido , perdido , vendido o transferido de otro modo , este certificado debe devolverse inmediatamente a la autoridad expedidora .
Este certificado no es válido si no está acompañado de una hoja complementaria firmada y sellada por un funcionario de aduanas a cada paso por una frontera .
Este certificado no afectará en modo alguno al derecho de adoptar medidas internas más estrictas respecto a las restricciones o condiciones aplicables a la posesión y tenencia de animales vivos . » .
Si durante su estancia en un Estado miembro , un animal amparado por un certificado de propiedad privada tiene crías , ese hecho se notificará al órgano de gestión expedidor de ese Estado miembro , la cual expedirá un permiso o certificado , según proceda .
Artículo 40
Requisitos relativos a los especímenes
En caso de que uno de los especímenes esté amparado por un certificado de propiedad deberán cumplirse las condiciones siguientes :
los especímenes deberán registrarse por el órgano de gestión del Estado miembro en el que el propietario tenga su residencia habitual ;
los especímenes no podrán ser utilizados con fines comerciales salvo en las condiciones previstas en el artículo 43 ;
los especímenes deberán llevar una marca única y permanente conforme al artículo 66 .
Si se trata de certificados de propiedad privada expedidos con arreglo al artículo 39 , apartado 2 , no se aplicará el presente artículo , apartado 1 , letras a ) y b ) .
En tales casos , el certificado incluirá en la casilla 23 el texto siguiente :
« El presente certificado no es válido si no va acompañado de un certificado original de propiedad privada expedido por un tercer país y si el espécimen a que se refiere no está acompañado por su propietario . » .
Artículo 41
El solicitante de un certificado de propiedad privada rellenará , si procede , las casillas 1 , 4 y 6 a 23 de la solicitud y las casillas 1 , 4 y 6 a 22 del original y todas las copias .
Los formularios debidamente cumplimentados se presentarán a un órgano de gestión del Estado miembro en que se encuentren los especímenes , o en el caso a que se refiere el artículo 39 , apartado 2 , al órgano de gestión del Estado miembro del primer destino , junto con la información necesaria y los justificantes documentales que el órgano de gestión considere oportunos para poder determinar si procede expedir un certificado .
Artículo 42
Documentos que debe entregar el titular a la aduana
En caso de importación , exportación o reexportación de un espécimen amparado por un certificado de propiedad privada expedido con arreglo al artículo 39 , apartado 1 , el titular del certificado remitirá el original de ese certificado ( formulario número 1 ) , y el original y una copia de la hoja complementaria para su verificación a una aduana designada con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Después de rellenar la hoja complementaria , la aduana devolverá los documentos originales al titular , refrendará la copia de la hoja complementaria y remitirá esa copia refrendada al órgano de gestión pertinente tal como se establece en el artículo 45 del presente Reglamento .
Si se trata de un certificado de propiedad privada expedido con arreglo al artículo 39 , apartado 2 , se aplicará el presente artículo , apartado 1 , salvo que el titular deba también presentar , con fines de verificación , el certificado original expedido por el tercer país .
Después de rellenar la hoja complementaria , la aduana devolverá los documentos originales a su titular y remitirá una copia refrendada de la hoja complementaria del certificado expedido por el órgano de gestión del Estado miembro a ese órgano de conformidad con el artículo 45 .
Artículo 43
Venta de especímenes amparados por certificados
Cuando el titular de un certificado de propiedad expedido con arreglo al artículo 39 , apartado 1 , del presente Reglamento quiera vender el espécimen , entregará el certificado al órgano de gestión expedidor y a continuación , si el espécimen pertenece a una especie incluida en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 , solicitará a la autoridad competente un certificado con arreglo al artículo 8 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Artículo 44
La sustitución de un certificado de propiedad privada extraviado , robado o destruido solo la realizará la autoridad que lo haya expedido .
CAPÍTULO IX
FORMALIDADES ADUANERAS
Artículo 45
Envío de documentos presentados a la aduana
Las aduanas remitirán inmediatamente al órgano de gestión competente de su Estado miembro todos los documentos que les hayan sido entregados de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 338/97 y en el presente Reglamento .
Cuando los órganos de gestión reciban esos documentos , enviarán sin demora a los órganos de gestión correspondientes aquellos que hayan sido expedidos por otros Estados miembros , así como cualquier otro documento complementario expedido con arreglo a la convención .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , las aduanas podrán confirmar la presentación de los documentos expedidos por el órgano de gestión de su Estado miembro por vía electrónica .
CAPÍTULO X
CERTIFICADOS PREVISTOS EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 2 , LETRA B ) , Y APARTADOS 3 Y 4 , EN EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 3 , Y EN EL ARTÍCULO 9 , APARTADO 2 , LETRA B ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 338/97
Artículo 46
Al recibir una solicitud con arreglo al artículo 50 del presente Reglamento , la autoridad expedidora del Estado miembro en que se encuentre el espécimen podrá expedir los certificados previstos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , en el artículo 8 , apartado 3 , y en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Artículo 47
Certificados previstos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( certificados exigidos para la exportación o reexportación )
En los certificados previstos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 constará una de las afirmaciones siguientes según el espécimen de que se trate :
se han tomado de la naturaleza conforme a la legislación del Estado miembro de origen ;
han sido abandonados o se han escapado y se han recuperado con arreglo a la legislación vigente en el Estado miembro donde tuvo lugar la recuperación ;
han sido adquiridos o introducidos en la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
han sido adquiridos o introducidos en la Comunidad antes del 1 de junio de 1997 de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3626/82 ;
han sido adquiridos o introducidos en la Comunidad antes del 1 de enero de 1984 de conformidad con las disposiciones de la Convención ;
han sido adquiridos o introducidos en el territorio de un Estado miembro antes de que los Reglamentos mencionados en los puntos 3 o 4 o de que la Convención les fueran aplicables o fueran aplicables en ese Estado miembro .
Artículo 48 Certificado previsto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( certificado para uso comercial )
haber sido adquiridos o introducidos en la Comunidad cuando las disposiciones relativas a las especies incluidas en dicho anexo , en el apéndice I de la Convención o en el anexo C1 del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 no les eran aplicables ;
proceder de un Estado miembro y haber sido tomados de la naturaleza de conformidad con la legislación de dicho Estado miembro ;
ser animales , o partes o derivados de animales nacidos y criados en cautividad ;
estar autorizado su uso para uno de los objetivos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , letras c ) y e ) a g ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
El órgano de gestión competente de un Estado miembro podrá considerar que un permiso de importación puede aceptarse como certificado a efectos de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 tras la presentación de la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) , si consta que como establece el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 a los especímenes no se les aplica una o más de las prohibiciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 49
Certificados previstos en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( certificados para el traslado de especímenes vivos )
En un certificado a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 constará que está permitido trasladar especímenes vivos de las especies recogidas en su anexo A desde el lugar prescrito indicado en el permiso de importación o en un certificado expedido con anterioridad .
Artículo 50
Solicitud de los certificados previstos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , en el artículo 8 , apartado 3 , y en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97
El solicitante de los certificados previstos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , en el artículo 8 , apartado 3 , y en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 rellenará , si procede , las casillas 1 , 2 y 4 a 19 de la solicitud y las casillas 1 y 4 a 18 del original y todas las copias .
Los formularios debidamente cumplimentados se presentarán a un órgano de gestión del Estado miembro en que se encuentren los especímenes , junto con la información necesaria y los justificantes documentales que el órgano de gestión considere oportunos para poder determinar si procede expedir un certificado .
Artículo 51
Enmiendas a permisos , notificaciones y certificados
Si se fracciona un envío recogido en una « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) de un permiso de importación , una « copia destinada al importador » ( formulario número 2 ) de una notificación de importación o un certificado , o si por otros motivos la información que figura en esos documentos ya no refleja la situación real , el órgano de gestión puede llevar a cabo una de las siguientes operaciones :
efectuar las modificaciones pertinentes conforme al artículo 4 , apartado 2 ;
expedir uno o más certificados correspondientes , con arreglo a los objetivos a que se refieren los artículos 47 y 48 .
A efectos de la letra b ) , el órgano de gestión debe , en primer lugar , comprobar la validez del documento que ha de sustituirse , para lo cual consultará , si fuera necesario , al órgano de gestión de otro Estado miembro .
Si se expide un certificado para sustituir a una « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) de un permiso de importación , una « copia destinada al importador » ( formulario número 2 ) de una notificación de importación o un certificado expedido previamente , el órgano de gestión que lo expida retendrá el documento correspondiente .
La sustitución de un permiso , notificación o certificado extraviado , robado o destruido solo la realizará la autoridad que lo haya expedido .
Cuando , a efectos del apartado 1 , un órgano de gestión consulte a un homólogo de otro Estado miembro , este último dará una respuesta en el plazo de una semana .
CAPÍTULO XI
ETIQUETAS
Artículo 52
Utilización de etiquetas
Las etiquetas a que se refiere el artículo 2 , apartado 6 , se emplearán únicamente para los préstamos , donaciones o intercambios sin fines comerciales de especímenes de herbario , especímenes de museo conservados , desecados o en inclusión , o especímenes vegetales vivos , entre científicos e instituciones científicas debidamente registrados , para estudios científicos .
El órgano de gestión del Estado miembro en que se encuentren los científicos y las instituciones científicas mencionados en el apartado 1 les asignará un número de registro .
El número de registro constará de cinco cifras , las dos primeras serán el código ISO , de dos letras , del Estado miembro correspondiente y las tres últimas , un número único asignado a cada institución por el órgano de gestión competente .
Los científicos y las instituciones científicas rellenarán las casillas 1 a 5 de la etiqueta y devolverán inmediatamente la parte reservada al efecto para facilitar al órgano de gestión ante el que estén registrados toda la información relativa al uso de cada etiqueta .
CAPÍTULO XII
EXCEPCIONES RESPECTO A LAS FORMALIDADES ADUANERAS PREVISTAS EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 7 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 338/97
Artículo 53
Aduana que no sea la aduana fronteriza por la que se efectúa la introducción
Cuando un envío destinado a la Comunidad llegue a la aduana fronteriza por mar , aire o ferrocarril para ser expedido por el mismo medio de transporte y sin almacenamiento intermedio a otra aduana de la Comunidad designada conforme al artículo 12 , apartado 1 , de dicho Reglamento , los controles y la presentación de los documentos de importación se efectuarán en esta última .
Cuando un envío haya sido sometido a control en la aduana designada de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , de dicho Reglamento y se remita a otra aduana para posteriores formalidades aduaneras , esta última exigirá la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) de un permiso de importación , cumplimentada con arreglo al artículo 23 del presente Reglamento , o de la « copia destinada al importador » ( formulario número 2 ) de una notificación de importación , cumplimentada con arreglo al artículo 24 del presente Reglamento , y podrá efectuar todos los controles que considere oportunos para comprobar si se cumplen las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 338/97 y del presente Reglamento .
CAPÍTULO XIII
ESPECÍMENES NACIDOS Y CRIADOS EN CAUTIVIDAD O REPRODUCIDOS ARTIFICIALMENTE
Artículo 54
Especímenes de especies animales nacidos y criados en cautividad
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 55 , se considerará que un espécimen de una especie animal ha nacido y se ha criado en cautividad únicamente si un órgano de gestión competente , tras consultar a una autoridad científica competente del Estado miembro , tiene la certeza de que se respetan los siguientes criterios :
se trata de la descendencia , o de un derivado de esta , nacida o producida por otro método en un medio controlado :
de padres que se aparearon o cuyos gametos se transmitieron de otro modo en un medio controlado si la reproducción es sexual ;
de padres que se encontraban en un medio controlado al principio del desarrollo de la descendencia si la reproducción es asexual ;
el plantel reproductor se ha obtenido con arreglo a las disposiciones legales que le eran aplicables en la fecha de adquisición y de manera que no perjudicaba a la supervivencia en la naturaleza de la especie ;
el plantel reproductor se ha mantenido sin introducir especímenes silvestres , salvo la adición ocasional de animales , huevos o gametos con arreglo a las disposiciones legales aplicables y de forma que no era perjudicial para la supervivencia de la especie en la naturaleza y solo con los siguientes fines :
prevenir o mitigar la endogamia nociva ; la magnitud de esa adición se determinará en función de la necesidad de obtener material genético nuevo ;
disponer de animales confiscados con arreglo al artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
excepcionalmente , para utilizarlo como plantel reproductor ;
el plantel reproductor ha producido progenie de segunda generación o de generaciones subsiguientes ( F2 , F3 , etc. ) en un medio controlado , o se gestiona de tal manera que se ha demostrado que es capaz de producir con fiabilidad progenie de segunda generación en un medio controlado .
Artículo 55
Determinación de la ascendencia
Si , a efectos del artículo 54 , del artículo 62 , punto 1 , o del artículo 63 , apartado 1 , una autoridad competente considera preciso determinar la ascendencia de un animal mediante un análisis de sangre o de otro tejido , ese análisis , así como las muestras necesarias , se facilitarán conforme a lo que esa autoridad prescriba .
Artículo 56
Especímenes de especies vegetales reproducidos artificialmente
Se considerará que un espécimen de una especie vegetal se ha reproducido artificialmente solo si un órgano de gestión competente , tras consultar a una autoridad científica competente del Estado miembro , tiene la certeza de que se respetan los siguientes criterios :
el espécimen es una planta o derivado de esta , procedente de semillas , esquejes , divisiones , callos u otros tejidos vegetales , esporas u otros propágulos en condiciones controladas ;
el plantel parental cultivado se ha obtenido con arreglo a la legislación que le era aplicable en la fecha de adquisición y se mantiene de manera que no perjudica a la supervivencia de la especie en la naturaleza ;
el plantel parental cultivado es manejado de forma que se garantiza su mantenimiento a largo plazo ;
en el caso de las plantas injertadas , tanto el pie o patrón como el injerto se han reproducido artificialmente conforme a las letras a ) , b ) y c ) .
A efectos de la letra a ) , las condiciones controladas se refieren a un medio artificial intensamente manipulado por el hombre , lo que puede incluir , entre otras operaciones , pero sin limitarse a ellas , las siguientes : labranza , abonado , eliminación de malas hierbas , irrigación y operaciones de vivero tales como colocación en macetas , uso de almácigas y de protectores contra las condiciones meteorológicas desfavorables .
La madera recolectada a partir de árboles cultivados en plantaciones monoespecíficas se considerará reproducida artificialmente de conformidad con el apartado 1 .
CAPÍTULO XIV
EFECTOS PERSONALES Y ENSERES DOMÉSTICOS
Artículo 57
Introducción y reintroducción en la Comunidad de efectos personales y enseres domésticos
La excepción a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 338/97 que se establece en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento para efectos personales y enseres domésticos no se aplicará a los especímenes que se utilicen con fines lucrativos , se vendan , se expongan con fines comerciales , se tengan para destinarlos a la venta , se ofrezcan a la venta o se transporten para la venta .
Esta excepción solo se aplicará a los especímenes , incluidos los trofeos de caza , cuando cumplan una de las siguientes condiciones :
estén contenidos en el equipaje personal de los viajeros que provengan de un tercer país ;
estén contenidos en los objetos personales de una persona física que cambie su lugar de residencia habitual trasladándose de un tercer país a la Comunidad ;
sean trofeos de caza tomados por un viajero e importados en una fecha posterior .
La excepción a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 338/97 que se establece en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento para efectos personales y enseres domésticos no se aplicará a los especímenes de las especies enumeradas en el anexo A de dicho Reglamento cuando se introduzcan por primera vez en la Comunidad por una persona que resida habitualmente o se establezca en la Comunidad .
Cuando una persona que resida habitualmente en la Comunidad introduzca por primera vez en la Comunidad efectos personales o enseres domésticos , trofeos de caza incluidos , que contengan especímenes de las especies enumeradas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 , no será necesario presentar en la aduana un permiso de importación a condición de que se presente el original de un documento de exportación o reexportación y una copia .
La aduana cursará el original con arreglo al artículo 45 del presente Reglamento y devolverá la copia sellada al titular .
Si una persona que reside habitualmente en la Comunidad vuelve a introducir en la misma efectos personales o enseres domésticos , trofeos de caza incluidos , que contengan especímenes de las especies enumeradas en los anexos A o B del Reglamento ( CE ) no 338/97 , no será necesario presentar en la aduana un permiso de importación si se presenta uno de los siguientes documentos :
la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) , refrendada por la aduana , de un permiso de importación o exportación comunitario utilizado con anterioridad ;
la copia del documento de exportación o reexportación a que se refiere el apartado 3 ;
la prueba de que los especímenes han sido adquiridos en la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , la introducción o reintroducción en la Comunidad de los siguientes artículos enumerados en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 no requerirá la presentación de un documento de exportación o de reexportación o de un permiso de importación :
caviar de especies de esturión ( Acipenseriformes spp . ) , hasta un máximo de 250 gramos por persona ;
palos de lluvia de Cactaceae spp . , hasta tres por persona ;
especímenes elaborados muertos de Crocodylia spp . ( con excepción de la carne y los trofeos de caza ) , hasta cuatro por persona ;
conchas de Strombus gigas , hasta tres por persona .
Artículo 58
Exportación y reexportación desde la Comunidad de efectos personales y enseres domésticos
La excepción a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 338/97 que se establece en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento para efectos personales y enseres domésticos no se aplicará a los especímenes que se utilicen con fines lucrativos , se vendan , se expongan con fines comerciales , se tengan para destinarlos a la venta , se ofrezcan a la venta o se transporten para la venta .
Esta excepción solo se aplicará a los especímenes cuando cumplan una de las siguientes condiciones :
estén contenidos en el equipaje personal de los viajeros que vayan a un tercer país ;
se encuentren entre los objetos personales de una persona física que cambie su lugar de residencia habitual trasladándose de la Comunidad a un tercer país .
En caso de exportación , la excepción a las disposiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 338/97 que se establece en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento para efectos personales y enseres domésticos no se aplicará a los especímenes de las especies enumeradas en los anexos A o B de dicho Reglamento .
Si una persona que reside habitualmente en la Comunidad reexporta de la misma efectos personales o enseres domésticos , trofeos de caza incluidos , que contengan especímenes de las especies enumeradas en los anexos A o B del Reglamento ( CE ) no 338/97 , no será necesario presentar en la aduana un certificado de reexportación si se presenta uno de los siguientes documentos :
la copia del documento de reexportación a que se refiere el artículo 57 , apartado 3 ;
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , la exportación o reexportación de los artículos no requerirá la presentación de un documento de exportación o reexportación a los que se refiere el artículo 57 , apartado 5 , letras a ) a d ) .
CAPÍTULO XV
EXCEPCIONES
Artículo 59
Excepciones a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 previstas en su artículo 8 , apartado 3
La excepción para los especímenes a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 solo se concederá si el solicitante ha demostrado a satisfacción del órgano de gestión competente que se cumplen las condiciones contempladas en esas letras así como en el artículo 48 del presente Reglamento .
La excepción para los especímenes a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 solo se concederá si el solicitante ha demostrado a satisfacción del órgano de gestión competente , que ha consultado a una autoridad científica competente , que se cumplen las condiciones previstas en el artículo 48 del presente Reglamento y que los especímenes han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente con arreglo a lo establecido en los artículos 54 , 55 y 56 del presente Reglamento .
La excepción para los especímenes a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 , letras e ) , f ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 solo se concederá si el solicitante ha demostrado a satisfacción del órgano de gestión competente , que ha consultado a una autoridad científica competente , que se cumplen las condiciones contempladas en dichas letras así como en el artículo 48 del presente Reglamento .
La excepción para los especímenes contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 solo se concederá si el solicitante ha demostrado a satisfacción del órgano de gestión competente que los especímenes de que se trate han sido tomados de la naturaleza en un Estado miembro respetando la legislación vigente en ese Estado miembro .
Una excepción prevista en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 solo se concederá respecto a animales vertebrados vivos si el solicitante ha demostrado a satisfacción del órgano de gestión competente que se cumplen las disposiciones pertinentes del artículo 66 del presente Reglamento .
Artículo 60
la cría en cautividad o la reproducción artificial para contribuir a la conservación de la especie de que se trate ;
la investigación o educación dirigida a la preservación o conservación de las especies .
La venta de especímenes amparados por este certificado solo podrá hacerse a otras instituciones científicas que estén en posesión de ese certificado .
Artículo 61
amparados por uno de los certificados específicos de espécimen previstos en el artículo 48 del presente Reglamento , o
sujetos a alguna de las excepciones generales recogidas en el artículo 62 del presente Reglamento .
Artículo 62
especímenes de animales nacidos y criados en cautividad de las especies enumeradas en el anexo X del presente Reglamento e híbridos de estas , siempre que los especímenes de especies que han sido objeto de anotaciones estén marcados de acuerdo con el artículo 66 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
especímenes de especies vegetales reproducidos artificialmente ;
especímenes elaborados adquiridos con anterioridad superior a cincuenta años , tal como se definen en el artículo 2 , letra w ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Artículo 63
En la casilla 20 de esos certificados se indicará lo siguiente :
« Certificado válido exclusivamente para el taxón o taxones siguientes : … » .
A efectos del artículo 8 , apartado 3 , letras d ) y h ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , los Estados miembros podrán facilitar certificados expedidos anticipadamente a las personas acreditadas por un órgano de gestión para vender , sobre la base de esos certificados , especímenes muertos criados en cautividad y / o pequeñas cantidades de especímenes muertos tomados legalmente de la naturaleza en la Comunidad , siempre que cumplan las siguientes condiciones :
lleven un registro , que presentarán al órgano de gestión competente cuando este lo solicite , con la información relativa a los especímenes y especies vendidas , la causa de la muerte ( si se conoce ) , las personas que han proporcionado los especímenes y aquellas a quienes les han sido vendidos ;
presenten al órgano de gestión competente un informe anual de las ventas efectuadas durante ese año , el tipo y la cantidad de especímenes , las especies correspondientes y la forma en que han sido adquiridos los especímenes .
CAPÍTULO XVI
REQUISITOS DE MARCADO
Artículo 64
Marcado de especímenes con fines de importación y actividades comerciales en la Comunidad
Los permisos de importación para los artículos siguientes solo se expedirán si el solicitante ha demostrado al órgano de gestión competente que los especímenes han sido marcados individualmente conforme a lo establecido en el artículo 66 , apartado 6 :
especímenes procedentes de establecimientos de cría en cautividad aprobados por la Conferencia de las Partes en la Convención ;
especímenes procedentes de granjas de cría o engorde aprobadas por la Conferencia de las Partes en la Convención ;
especímenes de una población de una de las especies enumeradas en el apéndice I de la Convención para los cuales la Conferencia de las Partes en la Convención haya aprobado un cupo de exportación ;
colmillos en bruto de elefante africano y trozos de colmillo que midan 20 cm o más de largo y pesen 1 kg o más ;
pieles , flancos , colas , gargantas , patas , lomos u otras partes de cocodrílidos en bruto , curtidos o acabados , que se exporten a la Comunidad , así como pieles o flancos enteros de cocodrílidos en bruto , curtidas o acabadas , que se reexporten a la Comunidad ;
vertebrados vivos de las especies recogidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 que pertenezcan a una exposición itinerante ;
cualquier contenedor de caviar Acipenseriformes spp , en particular , latas , tarros o cajas en los que se envase directamente el caviar .
A los efectos del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , los contenedores de caviar contemplados en el apartado 1 , letra g ) , se marcarán con arreglo al artículo 66 , apartado 6 , del presente Reglamento sin perjuicio de las disposiciones adicionales establecidas en el artículo 66 , apartado 7 , del presente Reglamento .
Artículo 65
Marcado de especímenes con fines de exportación y reexportación
Los certificados de reexportación para los especímenes a que se refiere el artículo 64 , apartado 1 , letras a ) a d ) y f ) , que no hayan sido modificados sustancialmente solo se expedirán si el solicitante ha demostrado al órgano de gestión que las marcas originales están intactas .
Los certificados de reexportación para las pieles y flancos enteros de cocodrílidos en bruto , curtidas o acabadas solo se expedirán si el solicitante ha demostrado al órgano de gestión que las etiquetas originales están intactas o , en caso de que estas se hayan extraviado o hayan sido retiradas , que los especímenes han sido marcados con una etiqueta de reexportación .
Los permisos de exportación y los certificados de reexportación para cualquier contenedor de caviar contemplados en el artículo 64 , apartado 1 , letra g ) , solo se expedirán si el contenedor va marcado de conformidad con el artículo 66 , apartado 6 .
Los permisos de exportación solo se expedirán en relación con animales vertebrados vivos de las especies enumeradas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuando el solicitante haya demostrado al órgano de gestión competente que se cumplen las condiciones previstas en el artículo 66 del presente Reglamento .
Artículo 66
Métodos de marcado
A los efectos del artículo 33 , apartado 1 , el artículo 40 , apartado 1 , el artículo 59 , apartado 5 , y el artículo 65 , apartado 4 , se aplicará lo dispuesto en el presente artículo , apartados 2 y 3 .
Las aves nacidas y criadas en cautividad se marcarán de conformidad con lo dispuesto en el apartado 8 o , en el caso de que se haya demostrado al órgano de gestión competente que ese método no puede aplicarse por las características físicas o de comportamiento del animal , mediante un marcador de radiofrecuencia ( microchip ) inalterable con número único que cumpla las normas ISO 11784:1996 ( E ) y 11785:1996 ( E ) .
Los animales vertebrados vivos distintos de las aves nacidas y criadas en cautividad se marcarán mediante un marcador de radiofrecuencia ( microchip ) inalterable con número único que cumpla las normas ISO 11784:1996 ( E ) y 11785:1996 ( E ) o , en el caso de que se haya demostrado al órgano de gestión competente que ese método no resulta apropiado por las características físicas o de comportamiento del espécimen o la especie , los especímenes se marcarán con anillas , cintas , etiquetas , tatuajes u otros métodos similares con número único , o serán identificables por otro medio adecuado .
Lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , el artículo 40 , apartado 1 , el artículo 48 , apartado 2 , el artículo 59 , apartado 5 , y el artículo 65 , apartado 4 , no se aplicará si se ha demostrado al órgano de gestión competente que las características físicas del espécimen no permiten , en el momento de expedir el certificado correspondiente , la aplicación segur a de un método de marcado .
En ese caso , el órgano de gestión competente expedirá un certificado específico de transacción y lo indicará en la casilla 20 del certificado o , si puede aplicarse sin peligro un método de marcado en una fecha posterior , incluirá las estipulaciones adecuadas en esa casilla .
No se expedirán certificados específicos de espécimen , certificados de exhibición itinerante ni certificados de propiedad privada para tales especímenes .
Se considerará que cumplen los requisitos de los apartados 2 y 3 los especímenes marcados con marcador de radiofrecuencia ( microchip ) que no se ajuste a las normas ISO 11784:1996 ( E ) y 11785:1996 ( E ) antes del 1 de enero de 2002 o con uno de los métodos a que se refiere el apartado 3 antes del 1 de junio de 1997 o de conformidad con el apartado 6 antes de su introducción en la Comunidad .
Los especímenes a que se refieren el artículo 64 , apartado 1 , y el artículo 65 se marcarán de conformidad con el método aprobado o recomendado por la Conferencia de las Partes en la Convención para los especímenes que corresponda ; en particular , los contenedores de caviar contemplados en el artículo 64 , apartado 1 , letra g ) , en el artículo 64 , apartado 2 , y en el artículo 65 , apartado 3 , se marcarán individualmente mediante etiquetas inamovibles fijadas en cada contenedor primario .
Solo estarán facultadas para elaborar y envasar o reenvasar caviar destinado a la exportación , reexportación o comercio intracomunitario las empresas de envasado o reenvasado autorizadas por el órgano de gestión de un Estado miembro .
Las empresas de envasado o reenvasado autorizadas estarán obligadas a llevar registros adecuados de las cantidades de caviar importadas , exportadas , reexportadas , producidas in situ o almacenadas , según convenga .
Esos registros estarán disponibles a efectos de inspección por el órgano de gestión en el Estado miembro que corresponda .
El órgano de gestión asignará un código de registro único a cada una de esas empresas de envasado o reenvasado .
Las aves nacidas y criadas en cautividad , así como otras aves nacidas en un medio controlado , se marcarán colocándoles en la pata una anilla cerrada sin soldadura marcada de manera única .
Una anilla cerrada sin soldadora es una anilla o cinta que constituya un círculo continuo , sin interrupción ni juntura , que no haya sido violada en modo alguno , cuya dimensión impida retirarla de la pata del ave plenamente desarrollada . La anilla se habrá fabricado comercialmente para esa finalidad y se habrá colocado en los primeros días de vida del ave .
Artículo 67
Métodos de marcado no lesivos
Cuando en el territorio de la Comunidad el marcado de animales vivos requiera la colocación de una etiqueta , cinta , anilla o cualquier otro dispositivo , el marcado de parte de la anatomía del animal o la implantación de un marcador de radiofrecuencia ( microchip ) , esta operación se efectuará tomando debidamente en consideración el bienestar animal y el comportamiento natural del espécimen , así como la necesidad de darle un trato no cruel .
Artículo 68
Reconocimiento mutuo de métodos de marcado
Las autoridades competentes de los Estados miembros reconocerán los métodos de marcado aprobados por las autoridades competentes de otros Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 66 .
En caso de que se exija un permiso o certificado en virtud del presente Reglamento , en tal documento se dará información completa sobre el marcado del espécimen .
CAPÍTULO XVII
INFORMES E INFORMACIÓN
Artículo 69
Informes sobre importaciones , exportaciones y reexportaciones
Los Estados miembros recopilarán datos sobre las importaciones en la Comunidad y las exportaciones y reexportaciones desde la Comunidad que se hayan realizado al amparo de permisos y certificados expedidos por los órganos de gestión , independientemente del lugar en el que se haya producido la introducción , exportación o reexportación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , según el calendario fijado en el presente artículo , apartado 4 , la información relativa a un año natural en el caso de las especies recogidas en los anexos A , B y C de dicho Reglamento , en un soporte informático y que se ajuste a las « Directrices sobre preparación y presentación de los informes anuales CITES » publicadas por la Secretaría de la Convención .
Estos informes incluirán información sobre los envíos intervenidos y decomisados .
Los datos a que se refiere el apartado 1 se presentarán en dos partes separadas :
una sobre las importaciones , exportaciones y reexportaciones de especímenes de las especies que figuran en los apéndices de la Convención ;
otra sobre las importaciones , exportaciones y reexportaciones de especímenes de otras especies recogidas en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 y sobre la introducción en la Comunidad de especímenes de especies incluidas en el anexo D de dicho Reglamento .
Por lo que se refiere a las importaciones de envíos que contengan animales vivos , los Estados miembros mantendrán , en la medida de lo posible , registros sobre los porcentajes de especímenes de las especies mencionadas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 que estaban muertos en el momento de su introducción en la Comunidad .
Los registros previstos en los apartados 1 , 2 y 3 se referirán a un año natural y se comunicarán a la Comisión por especie y por país de exportación o reexportación , antes del 15 de junio del año siguiente .
La información a que se refiere el artículo 15 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 incluirá los datos relativos a las medidas legales , reglamentarias y administrativas que se hayan adoptado para incorporar y aplicar sus disposiciones y las del presente Reglamento .
Además , los Estados miembros comunicarán la información siguiente :
personas y entidades registradas con arreglo a los artículos 18 y 19 del presente Reglamento ;
instituciones científicas registradas con arreglo al artículo 60 del presente Reglamento ;
criadores acreditados con arreglo al artículo 63 del presente Reglamento ;
empresas reenvasadoras de caviar autorizadas con arreglo al artículo 66 , apartado 7 , del presente Reglamento ;
utilización de certificados fitosanitarios con arreglo al artículo 17 del presente Reglamento .
Artículo 70
Modificación de los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97
Con objeto de preparar las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 338/97 , en virtud del artículo 15 , apartado 5 , de dicho Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en relación con las especies ya inscritas en los anexos de dicho Reglamento y las que puedan ser inscritas , toda la información pertinente sobre :
su situación biológica y comercial ;
los usos a que se destinan los especímenes de esas especies ;
los métodos de control del comercio de especímenes .
Los proyectos de modificación de los anexos B o D del Reglamento ( CE ) no 338/97 en virtud de su artículo 3 , apartado 2 , letras c ) o d ) , o del apartado 4 , letra a ) , de ese mismo artículo 3 serán presentados por la Comisión al Grupo de Revisión Científica contemplado en el artículo 17 de dicho Reglamento para que emita dictamen antes de su remisión al Comité .
CAPÍTULO XVIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 71
Denegación de solicitudes de permisos de importación
Inmediatamente después de que se imponga una restricción con arreglo al artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 y hasta que se derogue , los Estados miembros denegarán las solicitudes de permisos de importación de especímenes exportados desde el país o países afectados .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá expedirse un permiso de importación si se solicitó antes de que se impusiera la restricción y si el órgano de gestión competente del Estado miembro tiene la certeza de que existe un contrato o pedido que ya ha dado lugar al pago o al envío de los especímenes .
El plazo de validez de los permisos de importación expedidos al amparo de la excepción contemplada en el apartado 2 no será superior a un mes .
Salvo decisión contraria , las restricciones a que se refiere el apartado 1 no se aplicarán a los siguientes especímenes :
los especímenes nacidos y criados en cautividad con arreglo a los artículos 54 y 55 ni a los especímenes reproducidos artificialmente con arreglo al artículo 56 ;
los especímenes que se importen para los fines contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , letras e ) , f ) o g ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
los especímenes vivos o muertos que formen parte de los enseres domésticos de las personas que se trasladen a la Comunidad para establecer su residencia .
Artículo 72
Medidas transitorias
Los certificados expedidos en virtud del artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 y del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 3418/83 de la Comisión podrán seguir empleándose a los efectos de lo establecido en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , apartado 3 , letras b ) , c ) y d ) , y apartado 4 , así como en el artículo 8 , apartado 3 , letras a ) y d ) a h ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las excepciones respecto a las prohibiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 seguirán en vigor hasta el último día de validez , cuando este se haya especificado .
Los Estados miembros podrán continuar expidiendo permisos de importación y exportación , certificados de reexportación , certificados de exhibición itinerante y certificados de propiedad privada en el formato indicado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1808/2001 durante el plazo de un año a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 73
Notificación de disposiciones de aplicación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a la Secretaría de la Convención las disposiciones que adopten específicamente para la aplicación del presente Reglamento , así como los instrumentos jurídicos utilizados y las medidas adoptadas para su aplicación y cumplimiento .
La Comisión comunicará estos datos a los demás Estados miembros .
Artículo 74
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1808/2001 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán como referencias al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con la tabla de correspondencias que figura en el anexo XII .
Artículo 75
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1332/2005 de la Comisión ( DO L 215 de 19.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 384 de 31.12.1982 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2727/95 ( DO L 284 de 28.11.1995 , p. 3 ) .
DO L 250 de 19.9.2001 , p. 1 .
DO L 344 de 7.12.1983 , p. 1 .
ANEXO I
COMUNIDAD EUROPEA
Exportador / reexportador
PERMISO / CERTIFICADO
IMPORTACIÓN
EXPORTACIÓN
REEXPORTACIÓN
OTRO / OTRA :
Importador
País de exportación o reexportación
País de importación
Dirección autorizada de conservación de los especímenes vivos de las especies del anexo A
Autoridad expedidora
Descripción de los especímenes ( por ejemplo , marcado , sexo / fecha de nacimiento de los animales vivos )
Masa neta ( kg )
Cantidad
Apéndice CITES
Anexo CE
Origen
Finalidad
País de origen
No Permiso
Nombre común de la especie
País de última reexportación
No del certificado
Estado miembro de importación
Fecha de emisión
Condiciones especiales
El presente permiso / certificado es válido únicamente si los animales vivos se trasladan conforme a las directrices CITES para el transporte y la preparación para el transporte de animales silvestres vivos y , si se trasladan por vía aérea , a la Reglamentación sobre animales vivos publicada por la Asociación del Transporte Aéreo Internacional ( IATA )
debe presentarses a la aduana de entrada
Firma y sello oficial :
Lugar y fecha de emisión :
Conocimiento de embarque / documento de transporte aéreo
Reservado para la aduana
Cantidad / masa neta ( kg ) importada o ( re)exportada realmente
Instrucciones y explicaciones
Nombre y apellidos y dirección del exportador o reexportador real ( no de sus representantes ) .
En caso de un certificado de propiedad privada , nombre y apellidos y dirección del propietario legal .
El permiso de exportación o el certificado de reexportación tendrá una validez máxima de seis meses . El permiso de importación tendrá una validez máxima de doce meses .
El certificado de propiedad privada tendrá una validez máxima de tres años .
Transcurrido el último día del plazo de validez , este documento será nulo y el titular tiene que restituir sin dilación el original y todas las copias a la autoridad expedidora .
Un permiso de importación no es válido si se utilizó el documento CITES correspondiente del país exportador o reexportador con fines de exportación o reexportación transcurrido el último día del plazo de validez o si la fecha de introducción en la Comunidad supera en 6 meses la fecha de expedición .
Nombre y apellidos y dirección del importador real ( no de sus representantes ) .
Puede dejarse en blanco en caso de un certificado de propiedad privada .
Por lo que respecta a los especímenes vivos de las especies que figuran en el anexo A que no sean especímenes criados en cautividad o reproducidos artificialmente , la autoridad expedidora puede imponer el lugar en que han de conservarse , mencionándolo en esta casilla .
Todo desplazamiento del lugar indicado — salvo para un tratamiento veterinario urgente y siempre que los especímenes se devuelvan directamente al lugar autorizado — está sujeto a una autorización previa del órgano de gestión competente .
La descripción tiene que ser lo más precisa posible e incluir un código de 3 letras , con arreglo al anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 [ por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio ] .
Utilice las unidades de cantidad y / o de masa neta de acuerdo con las que figuran en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Indique el número del apéndice de la CITES ( I , II o III ) en el que figuraba la especie en la fecha de emisión del permiso / certificado .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figuraba la especie en la fecha de emisión del permiso / certificado .
Utilice uno de los códigos siguientes para indicar el origen : W Especímenes tomados de la naturaleza
R Especímenes procedentes de granjas de cría o engorde
E Animales que figuran en el anexo A criados en cautividad para fines comerciales y especies vegetales que figuran en el anexo A , reproducidas artificialmente para fines comerciales con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos
A Especies vegetales que figuran en el anexo A reproducidas artificialmente sin fines comerciales y especies vegetales que figuran en los anexos B y C reproducidas artificialmente con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estas
C Animales que figuran en el anexo A criados en cautividad sin fines comerciales y animales que figuran en los anexos B y C criados en cautividad con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos
F Animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos
I Especímenes confiscados o incautados
O Preconvención [ 1 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
U Origen desconocido ( tiene que justificarse )
Utilice uno de los códigos siguientes para indicar el objeto de la exportación , reexportación o importación de los especímenes : B Cría en cautividad o reproducción artificial
E Educativo
G Jardines botánicos
H Trofeos de caza
L Aplicación de la ley / judicial / forense
M Médico ( incluida la investigación biomédica )
N Introducción o reintroducción en la naturaleza
Q Circos y exhibiciones itinerantes
S Científico
T Comercial
Z Zoológico
El país de origen es el país en el que los especímenes han sido tomados de la naturaleza , han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente .
Si es un tercer país , en las casillas 16 y 17 tienen que indicarse los datos del permiso correspondiente .
Si especímenes originarios de un Estado miembro de la Comunidad se exportan desde otro Estado miembro , solo tiene que indicarse el nombre del Estado miembro de origen en la casilla 15 .
En el caso de los certificados de reexportación , el país de última reexportación es el tercer país reexportador del que se importaron los especímenes antes de su reexportación fuera de la Comunidad .
En el caso de los permisos de importación , se trata del tercer país reexportador del que se tiene previsto importar los especímenes .
En las casillas 19 y 20 tienen que indicarse los datos del certificado de reexportación correspondiente .
El nombre científico tiene que ajustarse a las referencias normalizadas de nomenclatura contempladas en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Reservado a la administración .
El importador , exportador o reexportador , o su representante , tienen que indicar , cuando proceda , el número del conocimiento de embarque o del documento de transporte aéreo .
Esta casilla tiene que rellenarla la aduana de entrada en la Comunidad , es decir , la de exportación o reexportación .
En caso de introducción , el original ( formulario número 1 ) tiene que devolverse al órgano de gestión del Estado miembro interesado , y la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) , al importador . En caso de exportación o reexportación , la « copia a devolver por la aduana a la autoridad expedidora » ( formulario número 3 ) tiene que devolverse a la autoridad expedidora del Estado miembro interesado y el original ( formulario número 1 ) y la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) , al exportador o reexportador .
COPIA destinada al titular
Convención sobre comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres
Reservado para la aduana
No de animales que llegaron muertos
El certificado de propiedad privada tendrá una validez máxima de tres años .
O Preconvención [ 2 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
En caso de introducción , el original ( formulario número 1 ) tiene que devolverse al órgano de gestión del Estado miembro interesado , y la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) , al importador . En caso de exportación o reexportación , la « copia a devolver por la aduana a la autoridad expedidora » ( formulario número 3 ) tiene que devolverse a la autoridad expedidora del Estado miembro interesado y el original ( formulario número 1 ) y la « copia destinada al titular » ( formulario número 2 ) , al exportador o reexportador .
En caso de permiso de importación para especímenes de especies del apéndice I CITES , se podrá devolver esta copia al solicitante para que la presente al órgano de gestión del país ( re)exportador 3
La descripción tiene que ser lo más precisa posible e incluir un código de 3 letras , con arreglo al anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 [ por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio ] .
D Animales que figuran en el anexo A criados en cautividad para fines comerciales y especies vegetales que figuran en el anexo A , reproducidas artificialmente para fines comerciales con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos
A Especies vegetales que figuran en el anexo A reproducidas artificialmente sin fines comerciales y especies vegetales que figuran en los anexos B y C reproducidas artificialmente con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estas
O Preconvención [ 3 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
COPIA para la autoridad expedidora
SOLICITUD
Dirección autorizada de conservación de los especímenes vivos de las especies del anexo A
Por la presente solicito el permiso / certificado arriba indicado
Observaciones ( sobre la finalidad de la introducción , detalles sobre conservación de los especímenes vivos , etc. )
Adjunto los justificantes correspondientes y garantizo de buena fe la exactitud de todos los datos facilitados en esta solicitud .
Declaro que hasta la fecha no se ha rechazado ninguna solicitud de permiso / certificado para los especímenes anteriormente mencionados .
Lugar y fecha
Los animales vivos se trasladarán conforme a las directrices CITES para el transporte y la preparación para el transporte de animales silvestres vivos y , si se trasladan por vía aérea , a la Reglamentación sobre animales vivos publicada por la Asociación del Transporte Aéreo Internacional ( IATA )
Instrucciones y explicaciones
No procede .
Solo debe rellenarse en el formulario de solicitud si se trata de especímenes vivos de las especies recogidas en el anexo A que no sean especímenes criados en cautividad o reproducidos artificialmente .
La descripción tiene que ser lo más precisa posible e incluir un código de 3 letras , con arreglo al anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 [ por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio ] .
Utilice las unidades de cantidad y / o de masa neta de acuerdo con las que figuran en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Indique el número del apéndice CITES ( I , II o III ) en el que figuraba la especie en la fecha de emisión del permiso / certificado .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figuraba la especie en la fecha de la solicitud .
O Preconvención [ 4 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
El país de origen es el país en el que los especímenes han sido tomados de la naturaleza , han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente .
Facilite cuantos detalles sea posible y justifique cualquier omisión de los datos solicitados .
Empléese únicamente junto con otro código de origen .
ANEXO II
NOTIFICACIÓN DE IMPORTACIÓN
Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo y Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
No del documento
Fecha de importación
País de exportación o reexportación
Descripción de los especímenes ( incluido el no del documento de exportación o reexportación de las especies del apéndice III de CITES )
Sello oficial de la aduana :
Indique el nombre y apellidos y dirección del importador o de su representante habilitado .
Solo debe rellenarse si el país del que se importan los especímenes no es el país de origen .
La descripción tiene que ser lo más precisa posible .
El nombre científico tiene que ser el empleado en los anexos C o D del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Indíquese III si se trata de especies enumerados en el apéndice III de la CITES .
Indíquese la letra ( C o D ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 en el que figura la especie .
El importador ha de presentar el original firmado ( formulario número 1 ) y la « copia destinada al importador » ( formulario número 2 ) , si procede junto con los documentos del apéndice III de la CITES del país exportador o reexportador , en la aduana de entrada en la Comunidad .
La aduana enviará el original sellado ( formulario número 1 ) al órgano de gestión de su país y devolverá la « copia destinada al importador » ( formulario número 2 ) , sellada , a este último o a su representante habilitado .
ANEXO III
CONVENCIÓN SOBRE EL COMERCIO INTERNACIONAL DE ESPECIES AMENAZADAS DE FAUNA Y FLORA SILVESTRES
CERTIFICADO DE EXHIBICÓN ITINERANTE
Válido hasta :
Propietario de los especímenes ( nombre , dirección permanente y país de registro )
Firma del propietario
Condiciones especiales :
Válido para múltiples movimientos transfronterizos ; permite exhibir los especímenes al público de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
El propietario debe conservar el original .
Los especímenes amparados por este certificado no pueden venderse o transferirse de otro modo , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 338/97 , en un Estado distinto del Estado en que la exhibición está basada y registrada .
Si los especímenes mueren , son robados , destruidos , perdidos , vendidos o transferidos de otro modo , el propietario tiene que devolver inmediatamente este certificado a la autoridad expedidora .
Este certificado no es válido si no está acompañado por una hoja complementaria .
Este certificado no afectará en modo alguno al derecho de los Estados de adoptar medidas internas más estrictas respecto a las restricciones o condiciones aplicables a los especímenes certificados , especialmente a la posesión de animales vivos .
Este certificado solo es válido si las condiciones de transporte se ajustan a lo dispuesto en las directrices para el transporte de animales vivos o , en caso de transporte aéreo , en la Reglamentación sobre animales vivos de la IATA
Varios
Objectivo de la transacción
No de la estampilla de seguridad
Nombre científico ( género y especie ) y nombre común de la especie
Descripción del espécimen , incluidas las marcas o números de identificación , edad y sexo
No del permiso y fecha
No de registro de exhibición
Fecha de adquisición ( si el espécimen es originario de un Estado miembro de la Comunidad )
Este certificado ha sido expedido por :
Lugar
Fecha
Firma y sello oficial
Condiciones adicionales
Refrendo de la aduana ( véase la hoja complementaria )
La autoridad expedidora debe otorgar al certificado un número único .
La fecha de caducidad de este documento no puede sobrepasar los tres años desde la fecha de emisión .
Cuando la exhibición itinerante procede de un tercer país , la fecha de caducidad será la indicada en el certificado equivalente de ese país .
Nombre y apellidos , dirección permanente y país del propietario del espécimen amparado por el certificado .
La falta de la firma del propietario hace que este certificado sea inválido .
El nombre completo del organismo , la dirección y el país de la autoridad expedidora ya deben estar impresos en el formulario .
Esta casilla ya ha sido impresa para indicar la validez del certificado para múltiples movimientos transfronterizos del espécimen con su exhibición , con fines únicamente de exhibición , que permita exhibir los especímenes al público de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , y para dejar claro que el certificado no debe recogerse sino que debe quedar en posesión del propietario del espécimen o acompañar al espécimen .
Esta casilla puede utilizarse también para justificar la omisión de cierta información .
Esta casilla ya ha sido impresa para indicar que se autoriza el movimiento transfronterizo en cualquier país que acepte este certificado como legislación nacional .
En esta casilla ya se ha impreso el código Q para circos y exhibiciones itinerantes .
Si procede , indique el número de la estampilla de seguridad puesta en la casilla 19 .
El nombre científico tiene que ajustarse a las referencias normalizadas de nomenclatura contempladas en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 [ por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio ] .
Describa , lo más precisamente posible , el espécimen amparado por el certificado , incluidas las marcas de identificación ( precintos , anillas , marcas únicas , etc. ) para que las autoridades del país en el que entra la exhibición puedan verificar que el certificado corresponde al espécimen amparado .
En la medida de lo posible , en el momento de expedir el certificado , debe registrarse el sexo y la edad .
Indique el número total de especímenes .
En el caso de los animales vivos , ese número normalmente debe ser uno .
Si hay más de un espécimen , indique « véase el inventario adjunto » .
Indique el número del apéndice de la Convenión ( I , II o III ) en el que figuraba la especie en la fecha de emisión del certificado .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figuraba la especie en la fecha de emisión del certificado .
Utilice los códigos siguientes para indicar el origen .
Este certificado no puede utilizarse para los especímenes con código de origen W , R , F o U , a menos que fueran adquiridos o introducidos en la Comunidad antes de que se les aplicaran las disposiciones relativas a las especies enumeradas en los apéndices I , II o III de la Convención o en el anexo C del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 o en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 y se utilice también el código O.
W Especímenes tomados de la naturaleza
O Preconvención ( puede utilizarse junto con cualquier otro código ) .
Si es un tercer país , en la casilla 16 tienen que indicarse los datos del permiso correspondiente .
Esta casilla tiene que incluir el número de registro de la exhibición .
Indique la fecha de adquisición únicamente para los especímenes que fueron adquiridos o introducidos en la Comunidad antes de que se les aplicaran las disposiciones relativas a las especies enumeradas en los apéndices I , II o III de la Convención o en el anexo C del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 o en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Esta casilla ha de ser completada por el funcionario que expide el certificado .
El certificado puede ser expedido únicamente por el órgano de gestión del país en que está basada la exhibición y solamente cuando el propietario de la exhibición haya comunicado información completa del espécimen al órgano de gestión .
En el caso de una exhibición procedente de un tercer país , el certificado puede ser expedido únicamente por el órgano de gestión del país del primer destino .
Tiene que escribirse el nombre y apellidos del funcionario que expide el certificado .
El sello , la firma y , si procede , el número de la estampilla de seguridad deben ser claramente legibles .
Esta casilla puede utilizarse para hacer referencia a la legislación nacional o a las condiciones especiales complementarias que haya establecido la autoridad expedidora para el movimiento transfronterizo .
Esta casilla ya ha sido impresa para hacer referencia a la hoja complementaria adjunta , en la que deben indicarse todos los movimientos transfronterizos .
No obstante lo dispuesto en el número 5 , en el momento de su expiración , este documento tiene que devolverse a la autoridad expedidora .
El titular o su representante autorizado remitirá el original de este certificado ( formulario número 1 ) — y , si procede , el certificado de exhibición itinerante expedido por un tercer país — para su verificación y presenterá la hoja complementaria adjunta o ( si se trata de un certificado expedido con arreglo a un certificado equivalente de un tercer país ) las dos hojas complementarias y sus copias a la aduana designada con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Después de rellenar la hoja u hojas complementarias , la aduana devolverá el original de este certificado ( formulario número 1 ) , el certificado original expedido por un tercer país ( si procede ) — y la hoja u hojas — al titular o su representante autorizado y remitirá una copia refrendada de la hoja complementaria del certificado expedido por el órgano de gestión del Estado miembro a ese órgano como se establece en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Copia destinada a la autoridad expedidora
Válido para múltiples movimientos transfronterizos ; permite exhibir los especímenes al público de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Solicitud
Por la presente solicito el certificado arriba indicado
Observaciones
Declaro que hasta la fecha no se ha rechazado ninguna solicitud de certificado para los especímenes anteriormente mencionados . Firma
Nombre y apellidos , dirección permanente y país del propietario del espécimen amparado por el certificado ( no de su representante ) .
Indique el número del apéndice de la Convención ( I , II o III ) en el que figuraba la especie en el momento de la solicitud .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figuraba la especie en el momento de la solicitud .
El país de origen es el país en el que los especímenes han sido tomados de la naturaleza , han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente .
Si es un tercer país ( es decir , un país no miembro de la UE ) , en la casilla 16 tienen que indicarse los datos del permiso .
Indique la fecha de adquisición únicamente para los especímenes que fueron adquiridos o introducidos en la Comunidad antes de que se les aplicaran las disposiciones relativas a las especies enumeradas en los apéndices I , II o III de la Convención o en el anexo C del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 o en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
ANEXO IV
COMUNIDAD EUROPEA
CONVENCIÓN INTERNACIONAL DE ESPECIES AMENAZADAS DE FAUNA Y FLORA SILVESTRES
HOJA COMPLEMENTARIA
No del certificado original
Aduana de importación
Firma
Sello oficial
Aduana de ( re)exportación
ANEXO V
Titular
CERTIFICADO
Carece de validez fuera de la Comunidad Europea
Nombre científico de la especie
Por el presente se certifica que los especímenes indicados :
se han tomado de la naturaleza de conformidad con la legislación vigente en el Estado miembro expedidor
han sido abandonados o se han escapado y han sido recuperados de conformidad con la legislación vigente en el Estado miembro expedidor
han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente
se han adquirido o introducido en la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 338/97
se han adquirido o introducido en la Comunidad antes del1 de junio de 1997 con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 3626/82
se han adquirido o introducido en la Comunidad antes del 1 de enero de 1984 de conformidad con la CITES se han adquirido o introducido en el Estado miembro expedidor antes de que fueran aplicables en su territorio
los Reglamentos ( CE ) no338/97 o ( CEE ) no3626/82 o la CITES van a emplearse para el progreso de la ciencia / para fines de cría o reproducción / para fines educativos o de investigación
o para otras finalidades no perjudiciales
El presente documento se emite para :
confirmar que un espécimen que va a exportarse o reexportarse ha sido adquirido de conformidad con la legislación vigente relativa a la protección de la especie a que pertenece
eximir a especímenes del anexo A de las prohibiciones relativas a las actividades comerciales enumeradas en el artículo 8 , apertado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97
autorizar el traslado dentro de la Comunidad de un espécimen vivo del anexo A desde la dirección de conservación indicada en el permiso de importación o en cualquier certificado
certificado válido únicamente para el titular indicado en la casilla 1 [ expedido con arreglo al artículo 48 , apertado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 ]
Nombre del funcionario responsable de la emisión
Lugar y fecha
Firma y sello
Indique el nombre y los apellidos y la dirección del titular del certificado , no de un representante .
Solo se rellenará en caso de que el permiso de importación de los especímenes de que se trate establezca el lugar en que han de conservarse , o si los especímenes tomados de la naturaleza en un Estado miembro deben conservarse en un lugar autorizado .
Todo desplazamiento del lugar indicado — salvo para un tratamiento veterinario urgente y siempre que los especímenes se devuelvan directamente al lugar autorizado — estará sujeto a una autorización previa del órgano de gestión competente ( véase la casilla 19 ) .
Utilice uno de los códigos siguientes para indicar el origen :
El país de origen es el país en el que los especímenes han sido tomados de la naturaleza , han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente .
Si lo hay , el Estado miembro de importación es el que ha expedido el permiso de importación de los especímenes de que se trate .
Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo y Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
los Reglamentos ( CE ) no 338/97 o ( CEE)no 3626/82 o la CITES van a emplearse para el progreso de la ciencia / para fines de cría o reproducción / para fines educativos o de investigación
eximir a especímenes del anexo A de las prohibiciones relativas a las actividades comerciales enumeradas en el artículo 8 , apertado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97
certificado válido únicamente para el titular indicado en la casilla 1 [ expedido con arreglo al articulo 48 , apertado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 ]
Titular
Por el presente se certifica que los especímenes indicados :
se han adquirido o introducido en la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 338/97
se han adquirido o introducido en la Comunidad antes del 1 de junio de 1997 con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 3626/82
Solicito un documento para :
Nombre del solicitante
Indique el nombre y los apellidos y la dirección del solicitante del certificado , no de un representante .
Indique el número del apéndice de la CITES ( I , II o III ) en el que figuraba la especie en la fecha de la solicitud .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figuraba la especie en la fecha de la solicitud .
El nombre científico tiene que ajustarse a las referencias normalizadas de nomenclatura contempladas en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
ANEXO VI
Artículo VII , apartado 6
MATERIAL CIENTÍFICO
Contenido :
Remitente ( nombre y apellidos y dirección ):
Número de registro :
Destinatario ( nombre y apellidos y dirección ):
Etiqueta no :
Esta parte debe remitirse al órgano de gestión inmediatamente después de su utilización
No de registro del remitente
No de registro del destinatario
ANEXO VII
Códigos descriptivos de los especímenes y unidades de medida que han de emplearse en los permisos y certificados conforme al artículo 5 , puntos 1 y 2
Clave para las unidades ( pueden utilizarse otras medidas equivalentes que no sean las métricas ):
g = gramos
kg = kilogramos
l = litros
= centímetros cúbicos
ml = mililitros
m = metros
= metros cuadrados
= metros cúbicos
n o = número de especímenes
Descripción
Código
Unidades preferidas
Otras unidades
Explicación
Corteza
Corteza de árbol ( en bruto , seca o en polvo , no tratada )
Cuerpo
Huesos , incluidas las mandíbulas
Calipe
Caparazones enteros , en bruto o no trabajados , de las especies de Testudinata
Talla
Huevos muertos no fecundados procesados de todas las especies de Acipenseriformes ; conocido también como hueva
Astillas
Astillas de madera , especialmente Aquilaria malaccensis y Pterocarpus santalinus
Garras : por ejemplo , de Felidae , Ursidae o cocodrílidos . ( Nota : las « garras de tortuga » son normalmente escamas , y no auténticas garras )
Tela
Telas : si la tela no está confeccionada exclusivamente con pelo de una especie CITES , deberá indicarse , de ser posible , el peso del pelo de la especie en cuestión con el código « HAI »
Coral ( bruto )
Derivados
Derivados ( otros distintos de los mencionados en el presente cuadro )
Plantas desecadas
Plantas desecadas : por ejemplo , especímenes de herbario
Oreja
Orejas : generalmente de elefante
Huevo
Huevos enteros desecados o vaciados ( véase asimismo « caviar » )
Huevo ( vivo )
Huevos vivos : por lo general de aves y reptiles , pero también puede ser de peces e invertebrados
Cáscara de huevo
Cáscara de huevo en bruto o no trabajada , salvo huevos enteros
Extracto
kg / no de alas
Plumas : si se trata de objetos ( cuadros , etc. ) hechos con plumas , debe indicarse la cantidad de objetos
Fibra
Fibras : por ejemplo , fibras vegetales , incluidas las cuerdas de raqueta de tenis
Aleta
Peces jóvenes de uno o dos años de edad para el comercio de acuario , criaderos u operaciones de liberación en el medio silvestre
Flor
Flores
Maceta
Frutos
Vesículas biliares
Prendas de vestir
Prendas de vestir : inclusive guantes y sombreros , pero no zapatos .
Incluye también adornos o pasamanería para las prendas de vestir
Genitales
Penes castrados y desecados
Rizoma injertado
Rizomas injertados ( sin los injertos )
Pelo
Pelo : pelo de todo tipo de animales , por ejemplo de elefante , yak , vicuña , guanaco
Cuernos , inclusive astas
Artículo de cuero ( pequeño )
Productos manufacturados de cuero , de pequeño tamaño : por ejemplo , cinturones , tirantes , sillines de bicicleta , chequeras o carteras para tarjetas de crédito , pendientes , bolsos , llaveros , agendas , monederos , zapatos , tabaqueras , billeteras , correas de reloj
Hojas
Carne , inclusive el pescado no entero ( véase « cuerpo » )
Piezas de hueso , no manufacturadas
Trozo — cuerno
Trozos de marfil , no manufacturados , inclusive fragmentos
Napa
Raíces , bulbos , cormos o tubérculos
Escama
Semillas
Concha
Concha de moluscos en bruto o no trabajadas
Flanco
Esqueleto
Esqueletos esencialmente enteros
Piel
Pieles esencialmente enteras , en bruto o curtidas , inclusive chalecos de cocodrílidos « Tinga frames »
Trozo — piel
Tallo
Vejiga natatoria
Órgano hidrostático , inclusive la cola de pescado / cola de esturión
Cola
Colas : por ejemplo , de caimán ( para cuero ) o zorro ( para adornos , esclavinas , boas , etc. )
Diente
Madera en bruto , salvo trozas y madera aserrada
Trofeos : todas las partes de un animal que sean trofeos , si se exportan juntas , por ejemplo , los dos cuernos , el cráneo , la testuz , la espina dorsal , la cola y las patas ( es decir , diez especímenes ) constituyen un solo trofeo .
Si , por ejemplo , el cráneo y los cuernos son los únicos especímenes exportados de un animal , esos artículos deben consignarse como un solo trofeo .
En caso contrario , los artículos deben consignarse por separado .
Si se trata de un solo cuerpo disecado entero , deberá consignarse bajo el código « BOD » .
Las pieles solas deberán consignarse con el código « SKI »
Colmillo
Láminas de chapa de madera
chapas cortadas
Láminas o chapas finas de madera de espesor uniforme , generalmente de 6 mm o menos , generalmente peladas ( chapas desenrolladas ) o rebanadas ( chapas cortadas ) utilizadas para fabricar madera contrachapada , revestimiento de muebles , contenedores contrachapados , etc.
Cera
Cera , inclusive el ámbar gris
Entero
Especímenes de animal o planta enteros ( vivos o muertos )
ANEXO VIII
Referencias normalizadas para la nomenclatura mencionadas en el artículo 5 , apartado 4 , que deben emplearse para indicar la denominación científica de las especies en los permisos y certificados
Wilson , D. E. y Reeder , D. M. 1993 .
[ para todos los mamíferos — a excepción del reconocimiento de los nombres siguientes para las formas silvestres de las especies ( se prefieren a los nombres de las formas domesticadas ): Bos gaurus , Bos mutus , Bubalus arnee , Equus africanus , Equus przewalskii , Ovis orientalis ophion ]
[ para Callithrix marcai ]
Dalebout , M. L. , Mead , J. G. , Baker , C. S. , Baker , A. N. y van Helden , A. L. 2002 .
[ para Mesoplodon perrini ]
Ferrari , S. F. y Lopes , M. A. 1992 .
[ para Callithrix nigriceps ]
Flannery , T. F. y Groves , C. P. 1998 .
[ para Zaglossus attenboroughi ]
The genus Cheirogaleus : unrecognized biodiversity in dwarf lemurs .
[ para Cheirogaleus minusculus & Cheirogaleus ravus ]
van Helden , A. L. , Baker , A. N. , Dalebout , M. L. , Reyes , J. C. , van Waerebeek , K. y Baker , C. S. 2002 .
Resurrection of Mesoplodon traversii ( Gray , 1874 ) , senior synonym of M. bahamondi Reyes , van Waerebeek , Cárdenas y Yáñez , 1995 ( Cetacea : Ziphiidae ) .
[ para Mesoplodon traversii ]
Honess , P. E. y Bearder , S. K. 1997 .
[ para Galagoides rondoensis & Galagoides udzungwensis ]
[ para Miopithecus ogouensis ]
Kobayashi , S. y Langguth , A. 1999 .
[ para Callicebus coimbrai ]
Mittermeier , R. A. , Schwarz , M. y Ayres , J. M. 1992 .
[ para Callithrix mauesi ]
Rasoloarison , R. M. , Goodman , S. M. y Ganzhorn , J. U. 2000 .
[ para Microcebus berthae , Microcebus sambiranensis & Microcebus tavaratra ]
[ para Balaenoptera ]
Richards , G. C. y Hall , L. S. 2002 .
[ para Pteropus banakrisi ]
van Roosmalen , M. G. M. , van Roosmalen , T. , Mittermeier , R. A. y Rylands , A. B. 2000 .
[ para Callicebus bernhardi & Callicebus stephennashi ]
van Roosmalen , M. G. M , van Roosmalen , T. , Mittermeier , R. A. y da Fonseca , G. A. B. 1998 .
[ para Callithrix humilis ]
[ para Callithrix acariensis & Callithrix manicorensis ]
[ para Pseudopotto martini ]
Silva Jr , J. y Noronha , M. 1996 .
[ para Callithrix saterei ]
Thalmann , U. y Geissmann , T. 2000 .
[ para Avahi unicolor ]
[ para Tursiops aduncus ]
Zimmerman , E. , Cepok , S. , Rakotoarison , N. , Zietemann , V. y Radespiel , U. 1998 .
[ para Microcebus ravelobensis ]
y Farrand , J. , Jr .
[ para los nombres de las aves a nivel de orden y familia ]
Sibley , C. G. y Monroe , B. L. , Jr .
[ para las especies de aves , excepto para Psittaciformes & Trochilidae ]
Family Psittacidae ( Parrots ) . Pp .
280-477 in del Hoyo , J. , Elliot , A. y Sargatal , J. eds .
[ para Psittacidae ]
Gaban-Lima , R. , Raposo , M. A. y Hofling , E. 2002 .
[ para Pionopsitta aurantiocephala ]
Howell , S. N. G. y Robbins , M. B. 1995 .
[ para Glaucidium parkeri ]
Lafontaine , R. M. y Moulaert , N. 1998 .
[ para Otus moheliensis ]
Lambert , F. R. y Rasmussen , P. C. 1998 .
Bulletin of the British Ornithologists ' Club 204-217 .
[ para Otus collari ]
Olsen , J. , Wink , M. , Sauer-Gürth , H. y Trost , S. 2002 .
[ para Ninox sumbaensis ]
Bulletin of the British Ornithologists ' Club 118 : 141‐153 .
[ para Otus alius ]
[ para Ninox ios ]
Robbins , M. B. y Stiles , F. G. 1999 .
[ para Glaucidium nubicola ]
Family Cacatuidae ( Cockatoos ) . Pp .
246-279 in del Hoyo , J. , Elliot , A. y Sargatal , J. eds .
[ para Cacatuidae = Psittacidae ]
Family Trochilidae ( Hummingbirds ) . Pp .
468-680 in del Hoyo , J. , Elliot , A. y Sargatal , J. eds .
[ para Trochilidae ]
da Silva , J. M. C. , Coelho , G. y Gonzaga , P. 2002 .
Ararajuba 10 ( 2 ): 123-130 [ para Glaucidium mooreorum ]
[ para Micrastur mintoni ]
Andreone , F. , Mattioli , F. , Jesu , R. y Randrianirina , J. E. 2001 .
[ para Calumma vatosoa & Calumma vencesi ]
299 : 706 pp . [ para Tupinambis ]
[ para Calumma glawi ]
[ para Varanidae ]
[ para Cordylus ]
[ para Tupinambis ]
Colli , G. R. , Péres , A. K. y da Cunha , H. J. 1998 .
[ para Tupinambis cerradensis ]
[ para Eunectes beniensis ]
[ para el género Phelsuma ]
[ para Morelia clastolepis , Morelia nauta & Morelia tracyae , y elevación a nivel de especie de Morelia kinghorni ]
Hedges , B. S. , Estrada , A. R. y Diaz , L. M. 1999 .
[ para Tropidophis celiae ]
Hedges , B. S. y Garrido , O. 1999 .
[ para Tropidophis spiritus ]
Hedges , B. S. , Garrido , O. y Diaz , L. M. 2001 .
[ para Tropidophis morenoi ]
Hedges , B. S. y Garrido , O. 2002 .
[ para Tropidophis hendersoni ]
[ para Varanus boehmei ]
Jesu , R. , Mattioli , F. y Schimenti , G. 1999 .
[ para Furcifer nicosiai ]
Karl , H.-V. y Tichy , G. 1999 .
[ para tortugas terrestres y galápagos ]
Keogh , J. S. , Barker , D. G. y Shine , R. 2001 .
[ para Python breitensteini & Python brongersmai ]
Klaver , C. J. J. y Böhme , W.
Das Tierreich 112 : 85 pp . [ para Bradypodion , Brookesia , Calumma , Chamaeleo & Furcifer — excepto para el reconocimiento de Calumma andringitaensis , C. guillaumeti , C. hilleniusi & C. marojezensis como especies válidas ]
Manzani , P. R. y Abe , A. S. 1997 .
[ para Tupinambis quadrilineatus ]
Manzani , P. R. y Abe , A. S. 2002 .
[ para Tupinambis palustris ]
Massary , J.-C. de y Hoogmoed , M. 2001 .
[ para Crocodilurus amazonicus ]
P. , Iverson , J. B. , Spinks , P. Q. y Shaffer , H. B. 2000 .
[ para Leucocephalon ]
y Pritchard , P. C. H. 2002 .
[ para Chitra vandijki ]
McDiarmid , R. W. , Campbell , J. A. y Touré , T. A. 1999 .
The Herpetologists«League , Washington , DC .
[ para Loxocemidae , Pythonidae , Boidae , Bolyeriidae , Tropidophiidae & Viperidae — excepto para la retención de los géneros Acrantophis , Sanzinia , Calabaria & Lichanura y el reconocimiento de Epicrates maurus como especie válida ]
Nussbaum , R. A. , Raxworthy , C. J. , Raselimanana , A. P. y Ramanamanjato , J. B. 2000 .
[ para Phelsuma malamakibo ]
[ para Testudo werneri ]
Pough , F. H. , Andrews , R. M. , Cadle , J. E. , Crump , M. L. , Savitzky , A. H. y Wells , K. D. 1998 .
[ para delimitar las familias dentro de Sauria ]
Rösler , H. , Obst , F. J. y Seipp , R. 2001 .
[ para Phelsuma hielscheri ]
Slowinski , J. B. y Wüster , W.
[ para Naja mandalayensis ]
[ para Chamaeleo balebicornutus & Chamaeleo conirostratus ]
[ para Pelochelys signifera ]
Wermuth , H. y Mertens , R. 1996 ( reprint ) .
[ para Crocodylia , Testudinata & Rhynchocephalia ]
[ para el género Uromastyx ]
[ para Naja atra , Naja kaouthia , Naja oxiana , Naja philippinensis , Naja sagittifera , Naja samarensis , Naja siamensis , Naja sputatrix & Naja sumatrana ]
Amphibian Species of the World : a taxonomic and geographic reference . http://research.amnh.org/herpetology/amphibia/index.html a partir del 23 de agosto de 2002 .
[ para todos los peces ]
[ para Hippocampus ]
Lourie , S. A. , y J. E. Randall , 2003 .
A new pygmy seahorse , Hippocampus denise ( Teleostei : Syngnathidae ) , from the Indo-Pacific — Zoological Studies 42 : 284-291 .
Lourie , S. A. , A. C. J. Vincent y H. J. Hall , 1999 .
An identification guide to the world»s species and their conservation .
Project Seahorse , ISBN 0 9534693 0 1 ( segunda edición disponible en CD-ROM ) .
y Cloudsley-Thompson , J. C. 1996 .
[ para los escorpiones del género Pandinus ]
[ para las arañas del género Brachypelma ]
[ para las mariposas de alas de pájaro de los géneros Ornithoptera , Trogonoptera y Troides ]
The Plant-Book , segunda edición [ D.
Mabberley , 1997 , Cambridge University Press ( reimpresa con correcciones 1998 ) ] para los nombres genéricos de todas las plantas incluidas en los Apéndices de la Convención , a menos que se sustituyan por listas normalizadas adoptadas por la Conferencia de las Partes ] .
A Dictionary of Flowering Plants and Ferns , octava edición ( J. C. Willis , revisada por H. K. Airy Shaw , 1973 , Cambridge University Press ) para sinónimos genéricos no mencionados en The Plant-Book , a menos que se sustituya por listas normalizadas adoptadas por la Conferencia de las Partes según se menciona en los restantes apartados .
A World List of Cycads [ D. W.
Stevenson , R. Osborne y K. D. Hill , 1995 ; In : P. Vorster ( Ed . ) , Actas de la Tercera Conferencia Internacional sobre Biología de Cícadas , págs . 55-64 , Cycad Society of South Africa , Stellenbosch ] y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cycadaceae , Stangeriaceae y Zamiaceae .
CITES Bulb Checklist ( A. P. Davis y otros , 1999 , compilada por el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cyclamen ( Primulaceae ) y Galanthus y Sternbergia ( Liliaceae ) .
CITES Cactaceae Checklist , segunda edición ( 1999 , compilada por D. Hunt , Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cactaceae .
CITES Carnivorous Plant Checklist , segunda edición ( B. von Arx y otros , 2001 , Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Dionaea , Nepenthes y Sarracenia .
CITES Aloe and Pachypodium Checklist ( U. Eggli y otros , 2001 , compilada por Städtische Sukkulenten-Sammlung , Zurich , Suiza , en colaboración con el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Aloe y Pachypodium .
World Checklist and Bibliography of Conifers ( A. Farjon , 2001 ) y las actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Taxus .
CITES Orchid Checklist ( compilada por el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cattleya , Cypripedium , Laelia , Paphiopedilum , Phalaenopsis , Phragmipedium , Pleione and Sophronitis ( Volumen 1 , 1995 ) ; Cymbidium , Dendrobium , Disa , Dracula and Encyclia ( Volumen 2 , 1997 ) ; y Aerangis , Angraecum , Ascocentrum , Bletilla , Brassavola , Calanthe , Catasetum , Miltonia , Miltonioides y Miltoniopsis , Renanthera , Renantherella , Rhynchostylis , Rossioglossum , Vanda y Vandopsis ( Volumen 3 , 2001 ) .
The CITES Checklist of Succulent Euphorbia Taxa ( Euphorbiaceae ) , segunda edición ( S. Carter y U. Eggli , 2003 , publicada por el Organismo Federal de Conservación de la Naturaleza , Bonn , Alemania ) , tras la notificación de su publicación y los comentarios de las Partes , y las actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de euforbias suculentas .
Dicksonia species of the Americas ( 2003 , compilada por el Jardín Botánico de Bonn y el Organismo Federal para la Conservación de la Naturaleza , Bonn , Alemania ) , tras la notificación de su publicación y los comentarios de las Partes , y las actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Dicksonia .
La Checklist of CITES species ( 2005 y sus actualizaciones ) publicada por el PNUMA-WCMC puede utilizarse como descripción informal de los nombres científicos adoptados por la Conferencia de las Partes para las especies animales incluidas en los apéndices de la Convención , y como resumen informal de información contenida en las referencias normalizadas adoptadas para la nomenclatura de la CITES .
ANEXO IX
Códigos a que se refiere el artículo 5 , punto 5 , para indicar el objetivo de la transacción en los permisos y certificados
B Cría en cautividad o reproducción artificial
Códigos a que se refiere el artículo 5 , punto 6 , para indicar el origen de los especímenes en los permisos y certificados
F Animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos
I I Especímenes confiscados o incautados [ 1 ]
O Preconvención [ 1 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
ANEXO X
ESPECIES ANIMALES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 62 , PUNTO 1
ANEXO XI
Tipos de muestras biológicas a que se refiere el artículo 18 y su utilización
Tipo de muestra
Tamaño típico de la muestra
Uso de la muestra
Sangre líquida
Gotas o 5 ml de sangre entera en un tubo con anticoagulante ; puede deteriorarse en un lapso de 36 horas
Hematología y pruebas bioquímicas normalizadas para diagnosticar enfermedades ; investigación taxonómica ; investigación biomédica
Sangre seca ( frotis )
Gota de sangre esparcida en un portaobjeto , generalmente fijada con un fijador químico
Recuentos y análisis de sangre a fin de detectar la presencia de parásitos
Sangre coagulada ( suero )
5 ml de sangre en un tubo , con o sin un coágulo sanguíneo
Serología y detección de anticuerpos para detectar enfermedades ; investigación biomédica
Tejidos fijados
Trozos de tejidos de 5 mm3 , en un fijador
Histología y electromicroscopía para detectar signos de enfermedad ; investigación taxonómica ; investigación biomédica
Tejidos frescos ( excluidos huevos , esperma y embriones )
Trozos de tejidos de 5 mm3 , a veces congelados
Microbiología y toxicología para detectar organismos y venenos ; investigación taxonómica ; investigación biomédica
Torundas
Trozos muy pequeños de tejido en un tubo , en una torunda
Desarrollo de bacterias , hongos , etc. para diagnosticar enfermedades
Pelo , piel , plumas , escamas
Pequeños , a veces diminutos , trozos de epidermis en un tubo ( hasta 10 ml de volumen ) , con o sin fijador
Pruebas genéticas y forenses y detección de parásitos y agentes patógenos y otras pruebas
Líneas celulares y cultivos tisulares
Sin limitación del tamaño de las muestras
Las líneas celulares son productos sintéticos cultivados como líneas celulares primarias o continuas y utilizadas muy extensamente en ensayos de vacunas u otros productos médicos y en investigación taxonómica ( p. ej. , estudios cromosómicos y extracción de ADN )
Determinación del sexo ; identificación ; investigaciones forenses ; investigación taxonómica ; investigación biomédica
Secreciones ( saliva , veneno y leche )
1-5 ml en frascos
Investigación filogenética , producción de antivenenos , investigación biomédica
ANEXO XII
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1808/2001
Presente Reglamento
Artículo 1 , letras a ) y b )
Artículo 1 , puntos 1 y 2
Artículo 1 , letra c )
Artículo 1 , letras d ) e ) y f )
Artículo 1 , puntos 3 , 4 y 5
Artículo 1 , puntos 6 , 7 y 8
Artículo 2 , apartados 1 y 2
Artículo 2 , apartados 3 y 4
Artículo 2 , apartados 5 y 6
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 5 , párrafo primero , puntos 1 y 2
Artículo 5 , párrafo primero , punto 3
Artículo 4 , apartado 3 , letras c ) , d ) y e )
Artículo 5 , párrafo primero , puntos 4 , 5 y 6
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartados 3 y 4
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 15 , apartados 3 y 4
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 8 , apartados 6 y 7
Artículo 18-(19 )
Artículos 30 a 44
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 48 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 20 , apartado 3 , letra c )
Artículo 20 , apartado 3 , letras d ) y e )
Artículo 48 , apartado 1 , letras c ) y d )
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 20 , apartados 5 y 6
Artículo 50 , apartados 1 y 2
Artículo 27 , apartado 1 , guiones primero y segundo y texto que viene a continuación
Artículo 57 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 27 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 57 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 27 , apartado 5 , letras a ) y b )
Artículo 57 , apartado 5 , letras a ) y b )
Artículo 57 , apartado 5 , letras c ) y d )
Artículo 28 , apartado 1 , guiones primero y segundo
Artículo 58 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 28 , apartados 2 y 3
Artículo 58 , apartados 2 y 3
Artículo 28 , apartado 4 , letras a ) y b )
Artículo 58 , apartado 4
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 2 , letras a ) a f )
Artículo 64 , apartado 1 , letras a ) a f )
Artículo 34 , apartado 2 , letras g ) y h )
Artículo 64 , apartado 2
Artículo 35 , apartados 1 y 2
Artículo 65 , apartados 1 y 2
Artículo 35 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 65 , apartado 3
Artículo 65 , apartado 4
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 66 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 66 , apartado 4
Artículo 36 , apartados 3 y 4
Artículo 66 , apartados 5 y 6
Artículo 66 , apartado 7
Artículo 36 , apartado 5
Artículo 66 , apartado 8
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Válido únicamente para los taxones siguientes : … » .
Válido hasta :
exportación
reexportación
de las mercancías descritas . Firma y sello oficial :
Documento aduanero
Número :
Fecha :
Adjunto la documentación necesaria del país de exportación o de reexportación de los especímenes mencionados de especies que figuran en el apéndice III de CITES
Firma del importador o de su representante autorizado
COPIA destinada al importador
Animales muertos prácticamente enteros , incluidos los peces frescos o tratados , tortugas disecadas , mariposas disecadas , reptiles en alcohol , trofeos de caza enteros y disecados , etc.
Hueso
Calipe o « calipash » ( cartílago de las tortugas para sopas )
Caparazón
Tallas ( incluidas las de madera y los productos acabados de madera , como muebles , instrumentos musicales y artículos de artesanía ) .
Nota : en algunas especies puede tallarse más de un producto ( por ejemplo , el cuerno y el hueso ) ; en su caso , la descripción debe incluir , por tanto , el tipo de producto ( talla de hueso , etc. )
Garras
Coral muerto y coral pétreo ( Nota : el comercio debe registrarse por número de piezas solo si los especímenes de coral son transportados en agua )
Cultivo
no de frascos , etc.
Cultivos de especies vegetales reproducidas artificialmente
Extractos : por lo general extractos vegetales
Pluma
Aletas frescas , congeladas o desecadas y partes de aletas
Jaramugos
Macetas hechas con partes de una planta , por ejemplo , con fibras de helechos ( Nota : las plantas vivas comercializadas en « macetas compartidas » deben registrarse como « plantas vivas » y no como macetas )
Ancas de rana
Ancas de rana
Pata
Patas : por ejemplo , de elefante , rinoceronte , hipopótamo , león , cocodrilo , etc.
Bilis
Artículo de cuero ( grande )
Productos manufacturados de cuero , de gran tamaño : por ejemplo , maletines , muebles , maletas , baúles
Vivo
Hoja
Troza
Toda la madera en bruto , despojada o no de la corteza o albura , o bastamente cuadrada , para su procesado , en forma de madera aserrada , madera para pasta papelera o láminas de chapa de madera .
Nota : El comercio de trozas de madera utilizada para fines especiales y comercializada por peso ( por ejemplo , lignum vitae , Guaiacum spp . ) debe registrarse en kg
Carne
Medicamentos
Almizcle
Aceite
Aceites : por ejemplo , de tortuga , foca , ballena , pescado , diversas plantas
Trozo — hueso
Piezas de cuerno , no manufacturado , inclusive fragmentos
Trozo — marfil
Napas de pieles , inclusive alfombras cuando están hechas de varias pieles
Polvo
Raíz
Madera aserrada
Madera aserrada longitudinalmente o producida por un procedimiento de ensamblado de astilla ; su espesor normalmente supera los 6 mm .
Nota : El comercio de madera aserrada utilizada para fines especiales y comercializada por peso ( por ejemplo , lignum vitae , Guaiacum spp . ) debe registrarse en kg
Escamas : por ejemplo , de tortuga , otros reptiles , peces , armadillos
Semilla
Lados o flancos de las pieles ; no incluye los chalecos de cocodrílidos « Tinga frames » ( véase « piel » )
Trozos de piel , inclusive recortes , en bruto o curtidos
Cráneo
Cráneos
Sopa
Sopa , por ejemplo , de tortuga
Espécimen ( científico )
Especímenes científicos , inclusive la sangre , tejidos ( por ejemplo , riñón , bazo , etc. ) , preparados histológicos , etc.
Tallos de plantas
Dientes : por ejemplo , de ballena , león , hipopótamo , cocodrilo , etc.
Madera
Trofeo
Colmillos esencialmente enteros , estén o no trabajados .
Se incluyen los colmillos de elefante , hipopótamo , morsa , narval , pero no otros dientes
chapas desenrolladas
Mammalia
Aves
Reptilia
CITES Standard reference for the species of Cordylus ( Cordylidae , Reptilia ) preparada a solicitud del Comité de Nomenclatura de la CITES .
Amphibia
Elasmobranchii , Actinopterygii y Sarcopterygii
Arachnida
Insecta
Pequeñas cantidades de sangre ( hasta 5 ml ) , pelo , folículos de plumas , tejidos musculares y orgánicos ( p. ej. , hígado o corazón ) ADN purificado , etc.
Se autoriza la
importación
Tipo :
Nombre del solicitante
Cuerno
Animales o plantas vivos ; los especímenes de coral vivo transportados en agua deben registrarse por número de piezas únicamente
Biological Journal of the Linnean Society 73 : 113‐129 .
Los formularios para extender las notificaciones de importación se ajustarán , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales , al modelo que figura en el anexo II y podrán incluir un número de serie .
En un certificado a efectos de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 constará que a los especímenes de especies recogidas en el anexo A de dicho Reglamento no se les aplica una o varias de las prohibiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , del mismo por una de las siguientes razones :
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 338/97 , podrá concederse a instituciones científicas una excepción respecto a la prohibición impuesta en su artículo 8 , apartado 1 , con la aprobación de un órgano de gestión que habrá consultado a una autoridad científica , a los efectos del presente artículo , mediante la emisión de un certificado que ampare a todos los especímenes de las especies mencionadas en el anexo A de dicho Reglamento que se destinen a uno de los siguientes usos :
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 338/97 ni la prohibición prevista en el artículo 8 , apartado 1 , de dicho Reglamento respecto a la compra , oferta de compra o adquisición con fines comerciales de especímenes de especies contempladas en el anexo A de dicho Reglamento ni las disposiciones de su artículo 8 , apartado 3 , según las cuales pueden concederse excepciones en relación con esas prohibiciones caso por caso mediante la emisión de un certificado , no se aplicarán si se trata de especímenes que cumplen uno de los siguientes criterios :
La disposición del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 según la cual las excepciones respecto a las prohibiciones previstas en su artículo 8 , apartado 1 , se concederán caso por caso mediante la emisión de un certificado , no se aplicará a los siguientes especímenes , ni se requerirá entonces ningún certificado :
A los efectos del artículo 8 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , los Estados miembros podrán facilitar certificados expedidos anticipadamente a los criadores acreditados al efecto por un órgano de gestión , siempre que lleven un registro genealógico que deberán presentar al órgano de gestión competente cuando este lo solicite .
La documentación de exportación o reexportación del país de exportación o reexportación
Nombre del funcionario responsable de la emisión :
COPIA a devolver por la aduana a la autoridad expedidora *
Convención sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres
Los animales vivos se trasladarán conforme a las directrices CITES para el transporte y la preparación para el transporte de Nombre del solicitante animales silvestres vivos y , si se trasladan por vía aérea , a la Reglamentación sobre animales vivos publicada por la Asociación del Transporte Aéreo Internacional ( IATA )
Página
Segunda edición .
ADN
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2005
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en España a finales de 2001 y en 2002
[ notificada con el número C(2005 ) 4627 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
A finales de 2001 y en 2002 se declararon en España varios brotes de peste porcina clásica .
La aparición de esta enfermedad suponía un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la epizootia y contribuir a la erradicación de la enfermedad en el plazo más breve posible , la Comunidad debe participar en la financiación de los gastos subvencionables en que incurre el Estado miembro al adoptar medidas de urgencia contra la enfermedad , en las condiciones previstas en la Decisión 90/424 / CEE .
En virtud de la Decisión 2003/494 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 2003 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en España a finales de 2001 y en 2002 [ 2 ] , se ha concedido a España una contribución financiera de la Comunidad por los gastos efectuados en el marco de las medidas de urgencia contra la peste porcina clásica aplicadas a finales de 2001 y en 2002 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se concedió un anticipo de 6 millones de EUR correspondiente a la ayuda financiera de la Comunidad .
De acuerdo con esta misma Decisión , el saldo de la contribución financiera de la comunidad debe basarse en la petición presentada por España el 1 de agosto de 2003 , en documentos detallados que confirmen las cantidades indicadas en la petición y en los resultados de los controles in situ realizados por la Comisión .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad a los gastos realizados con vistas a la erradicación de la peste porcina clásica en España a finales de 2001 y en 2002 .
Los resultados de los controles efectuados por la Comisión , por lo que se refiere al respeto de las normas comunitarias en el ámbito veterinario , así como las condiciones necesarias para beneficiarse de la ayuda financiera de la Comunidad , no permiten aceptar como subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , así como el método de cálculo de los gastos subvencionables , se han notificado a las autoridades españolas por carta de 14 de septiembre de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en España a fines de 2001 y en 2002 , contemplado en la Decisión 2003/494 / CE , asciende a 6784124,44 EUR .
En virtud de la Decisión 2003/494 / CE se concedió un anticipo de 6 millones de EUR , por lo que se abona a España el saldo , que asciende a 784124,44 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 67 .
Decisión del Consejo
de 3 de diciembre de 2012
relativa a la posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE ( sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 189 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE puede decidir la modificación de , entre otros aspectos , el Protocolo 31 del mismo .
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE contiene disposiciones y medidas concretas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
El Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) [ 3 ] se incorporó al Acuerdo EEE en virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 139/2012 [ 4 ] .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 139/2012 estableció la suspensión de la aplicabilidad del Reglamento ( UE ) no 911/2010 a Islandia en tanto que el Comité Mixto del EEE no decidiera otra cosa .
Procede ahora poner fin a la suspensión de la aplicabilidad del Reglamento ( UE ) no 911/2010 a Islandia a partir del 1 de enero de 2013 .
Procede por consiguiente modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá ser adoptada en nombre de la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto de la propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 21 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2012
de …
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) , y en particular sus artículos 86 y 98 ,
El Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) [ 1 ] se incorporó al Acuerdo EEE en virtud de la Decisión no 139/2012 [ 2 ] del Comité Mixto del EEE .
Es preciso poner fin a la suspensión de la aplicabilidad del Reglamento ( UE ) no 911/2010 a Islandia .
Para que esta decisión pueda entrar en vigor el 1 de enero de 2013 , es por lo tanto necesario modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
En el apartado 8c del artículo 1 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE , se suprime la adaptación e ) .
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE conforme a lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … ,
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( UE ) no 840/2010 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 649/2010 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 3,5 EUR/100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 649/2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 24 de septiembre de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Unión ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 148/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/112 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa paraquat .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/119 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas mesosulfurón , propoxicarbazona y zoxamida .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 12o [ Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión ] se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32003 R 2032 : Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 ( DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 ) . » .
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) se añadirán los siguientes guiones :
32003 L 0112 : Directiva 2003/112 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2003 ( DO L 321 de 6.12.2003 , p. 32 ) ,
32003 L 0119 : Directiva 2003/119 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2003 ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 41 ) . » .
Después del punto 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
32003 R 2032 : Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 ( DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 y de las Directivas 2003/112 / CE y 2003/119 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 21 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 32 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 41 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 85/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 69/2005 del Comité Mixto del EEE de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 116/2005 de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , sobre el tratamiento de las devoluciones del IVA a los sujetos no pasivos y a los sujetos pasivos por sus actividades exentas , a los efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 19q [ Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo se añadirá el punto siguiente :
32005 R 0116 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 116/2005 de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , sobre el tratamiento de las devoluciones del IVA a los sujetos no pasivos y a los sujetos pasivos por sus actividades exentas , a los efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 6 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones del Reglamento :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 116/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 59 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 31 de enero de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , por el que se modifica el Acuerdo para ampliar las disposiciones del Acuerdo al comercio bilateral de productos textiles , a la vista de la expiración del acuerdo bilateral sobre textiles
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de junio de 2010 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con la República de Uzbekistán para modificar el Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , y garantizar que los principios que se aplican al comercio de otras mercancías también se apliquen oficialmente al comercio de productos textiles .
Dichas negociaciones han concluido con éxito , y el Protocolo por el que se modifica el Acuerdo , mediante la supresión del artículo 16 y todas las referencias al mismo , se rubricó el 1 de julio de 2010 .
En el marco de las negociaciones , ambas Partes convinieron en realizar una actualización y suprimir una disposición técnica obsoleta que había expirado en 1998 y el anexo correspondiente referido a la misma .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
El Protocolo por el que se modifica el Acuerdo debe ser firmado en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , por el que se modifica el Acuerdo para ampliar las disposiciones del Acuerdo al comercio bilateral de productos textiles , a la vista de la expiración del acuerdo bilateral sobre textiles ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración , y hacer la siguiente declaración :
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 229 de 31.8.1999 , p. 3 .
El texto del Protocolo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Orientación del Banco Central Europeo
de 31 de julio de 2009
sobre las estadísticas de las finanzas públicas
( refundición )
( BCE/2009/20 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , sus artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2005/5 , de 17 de febrero de 2005 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de intercambio de información estadística en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , en materia de estadísticas de las finanzas públicas [ 3 ] , se ha modificado en varias ocasiones .
Puesto que ahora precisa nuevos cambios , conviene refundir la Orientación en beneficio de la claridad y la transparencia .
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) precisa , para el cumplimiento de sus funciones y para el análisis económico y monetario , unas estadísticas de las finanzas públicas fiables y completas , es decir , que comprendan todas las operaciones , inclusive aquellas en que las administraciones públicas actúen como agentes de las instituciones de la Unión Europea .
Los procedimientos establecidos en la presente Orientación no afectan a las atribuciones y competencias de los Estados miembros y la Comunidad .
Es necesario establecer procedimientos eficaces de intercambio de las estadísticas de las finanzas públicas en el SEBC para garantizar que este tenga estadísticas de las finanzas públicas puntuales y ajustadas a sus necesidades y que las estadísticas sean compatibles con las previsiones de las mismas variables preparadas por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , independientemente de que las estadísticas las elaboren los BCN o las autoridades nacionales competentes .
Parte de la información necesaria para satisfacer las necesidades del SEBC en materia de estadísticas de las finanzas públicas la elaboran autoridades nacionales competentes distintas de los BCN .
Por lo tanto , algunas de las funciones que deben cumplirse en virtud de la presente Orientación requieren la cooperación entre el SEBC y las autoridades nacionales competentes .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , dispone que , con el fin de facilitar el cumplimiento de las obligaciones dimanantes del artículo 5 de los Estatutos , los Estados miembros se organicen en el ámbito estadístico y cooperen plenamente con el SEBC .
Las fuentes estadísticas basadas en el Reglamento ( CE ) no 479/2009 y en el sistema europeo de cuentas nacionales y regionales [ en adelante , « el SEC 95 » [ 5 ] ] no satisfacen las necesidades del SEBC en cuanto a cobertura y plazos de las estadísticas de deuda pública , ajustes entre déficit y deuda y operaciones entre los Estados miembros y el presupuesto de la UE .
Por tanto , es necesaria una elaboración complementaria por parte de las autoridades nacionales competentes .
Es necesario establecer un procedimiento para introducir modificaciones técnicas en los anexos de la presente Orientación de manera efectiva , sin alterar el marco conceptual subyacente ni afectar a la carga que supone la obligación de informar .
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Orientación se entenderá por : 1 )
« Estado miembro participante » un Estado miembro que ha adoptado el euro ;
« Estado miembro no participante » un Estado miembro que no ha adoptado el euro .
Artículo 2 Obligaciones de información estadística de los BCN
El conjunto completo de datos comprenderá todas las categorías designadas como principales o secundarias en el anexo I incluidas en las estadísticas de ingresos y gastos , estadísticas de ajustes entre déficit y deuda y estadísticas de deuda .
Los conjuntos parciales de datos comprenderán al menos las categorías principales incluidas en las estadísticas de ingresos y gastos , estadísticas de ajustes entre déficit y deuda o estadísticas de deuda .
Los BCN presentarán la información conforme a las definiciones metodológicas establecidas para sectores y subsectores en el punto 1 del anexo II de la presente Orientación y respecto de las siguientes categorías del punto 2 del mismo :
« estadísticas de ingresos y gastos » , que son las estadísticas incluidas en los cuadros 1A , 1B y 1C del anexo I ;
« estadísticas de ajustes entre déficit y deuda » , que son las estadísticas incluidas en los cuadros 2A y 2B del anexo I ;
« estadísticas de deuda » , que son las estadísticas incluidas en los cuadros 3A y 3B del anexo I.
Los datos abarcarán el período comprendido entre 1995 y el año al que se refiere la transmisión ( año t - 1 ) .
Los datos sobre déficit / superávit , deuda , ingresos , gastos y producto interior bruto ( PIB ) nominal irán acompañados de las razones que hubieran motivado las revisiones cuando la magnitud del cambio en el déficit / superávit provocado por las revisiones sea al menos del 0,3 % del PIB o la magnitud del cambio en la deuda , los ingresos , los gastos o el PIB nominal provocado por las revisiones sea al menos del 0,5 % del PIB .
Artículo 3
Obligaciones de información estadística del BCE
Tomando los datos presentados por los BCN , el BCE llevará una base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas que incluirá los agregados de la zona del euro y la UE .
El BCE facilitará la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas a los BCN .
Los BCN indicarán en su información estadística a quién puede facilitarse .
El BCE respetará tal indicación al divulgar la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas .
Artículo 4
Plazos de transmisión de los datos
Los BCN presentarán conjuntos completos de datos dos veces al año , antes del 15 de abril y antes del 15 de octubre .
Por iniciativa propia , los BCN presentarán conjuntos parciales de datos , entre las dos entregas mencionadas en el apartado anterior , cuando dispongan de nueva información .
Cuando presenten un conjunto parcial de datos que comprenda solo categorías principales , los BCN podrán presentar , además , estimaciones de las categorías secundarias .
El BCE facilitará la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas a los BCN al menos una vez al mes , a más tardar , el día hábil en el BCE siguiente a aquel en que el BCE haya terminado de elaborar los datos para su publicación .
Artículo 5
Cooperación con las autoridades nacionales competentes
Cuando las fuentes de todos o parte de los datos a los que se refiere el artículo 2 sean autoridades nacionales competentes distintas de los BCN , estos procurarán establecer con aquellas las formas de cooperación adecuadas para asegurar una estructura permanente de transmisión de datos que cumpla las normas y exigencias del SEBC , salvo que el mismo resultado se logre ya mediante la legislación nacional .
Cuando en el marco de esta cooperación un BCN no pueda cumplir las obligaciones de los artículos 2 y 4 porque la autoridad nacional competente no le haya facilitado la información necesaria , el BCE y el BCN analizarán con esa autoridad el modo de facilitar la información .
Artículo 6
Normas de transmisión y codificación
Los BCN y el BCE utilizarán los sistemas que se indican en el anexo III para transmitir y codificar los datos a los que se refieren los artículos 2 y 3 .
Esta obligación no impedirá el uso de otros medios de transmisión de información estadística al BCE como solución de refuerzo acordada .
Artículo 7
Calidad
El BCE y los BCN supervisarán y promoverán la calidad de los datos transmitidos al BCE .
El Comité Ejecutivo del BCE presentará un informe anual al Consejo de Gobierno del BCE sobre la calidad de las estadísticas anuales de las finanzas públicas .
El informe abordará , como mínimo , el alcance de los datos , la medida en que se ajustan a las definiciones pertinentes , y la magnitud de las revisiones .
Artículo 8
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta la opinión del Comité de Estadísticas , el Comité Ejecutivo del BCE podrá hacer modificaciones técnicas en los anexos de la presente Orientación , siempre y cuando esas modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar .
Artículo 9
Entrada en vigor y derogación de la Orientación BCE/2005/5
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Queda derogada la Orientación BCE/2005/5 .
Las referencias a la Orientación BCE/2005/5 se entenderán hechas a la presente Orientación .
Artículo 10
Destinatarios
La presente Orientación se aplica a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de julio de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 109 de 29.4.2005 , p. 81 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
Incluido en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
ANEXO I
EXIGENCIAS DE INFORMACIÓN
Las categorías principales aparecen en negrita . Las demás son las categorías secundarias .
Salvo que se indique lo contrario , las categorías se refieren al sector de las administraciones públicas .
Por « deuda , de la cual a tipo de interés variable » , se entenderá la deuda en instrumentos financieros cuyos pagos de cupones no son un porcentaje predeterminado del principal , sino que dependen de otro tipo de interés o rendimiento u otro índice .
Estadísticas de ingresos y gastos
Cuadro 1A
Categoría
No y relaciones lineales
Déficit ( – ) o superávit ( + )
Ingresos totales
Ingresos corrientes totales
Ingresos de capital totales
Gastos totales
Gastos corrientes totales
Gastos de capital totales
Déficit ( – ) o superávit ( + ) primarios
Intereses a pagar
Impuestos directos
de los cuales a pagar por sociedades
de los cuales a pagar por hogares
Impuestos indirectos
de los cuales IVA
Cotizaciones sociales
de las cuales cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores
de las cuales cotizaciones sociales a cargo de los asalariados
Otros ingresos corrientes
de los cuales intereses por cobrar
Ventas
Transferencias corrientes
Pagos sociales
Subvenciones a pagar
Otras transferencias corrientes a pagar
Remuneración de los asalariados
de la cual sueldos y salarios
Consumos intermedios
Ahorro bruto
de los cuales impuestos sobre el capital
Inversión
Otras adquisiciones netas de activos no financieros
Transferencias de capital a pagar
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración central
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las comunidades autónomas
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las corporaciones locales
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las administraciones de seguridad social
Rúbricas pro memoria
Cotizaciones sociales efectivas
Prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie
Cuadro 1B
Pagos del Estado miembro al presupuesto de la UE
Impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE
de los cuales IVA cobrado por el presupuesto de la UE
Cooperación internacional corriente a pagar por la administración al presupuesto de la UE
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE
de las cuales cuarto recurso comunitario
Transferencias de capital a pagar por la administración al presupuesto de la UE
Gastos de la UE en el Estado miembro
Subvenciones a pagar por el presupuesto de la UE
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a la administración
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración
Ingresos netos del presupuesto de la UE ( receptor neto + , pagador neto - )
Rúbrica pro memoria
Gastos de obtención de recursos propios
Cuadro 1C
Gasto en consumo final
Gasto en consumo individual
Gasto en consumo colectivo
Transferencias sociales en especie proporcionadas por los productores del mercado
Consumo de capital fijo
Impuestos sobre la producción pagados menos subvenciones recibidas
Excedente de explotación neto
Gasto en consumo final a precios del año anterior
Intereses incluidos pagos en virtud de acuerdos de swap y de tipos de interés futuros
Déficit ( – ) o superávit ( + ) en relación con el procedimiento de déficit excesivo
Ingresos procedentes del sistema universal de telecomunicaciones móviles
Deuda
Producto interior bruto ( PIB ) a precios corrientes
PIB a precios del año anterior
Inversión pública a precios del año anterior
Estadísticas de ajustes entre déficit y deuda
Cuadro 2A
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras
Operaciones netas con activos financieros y pasivos
Operaciones con activos financieros ( consolidadas )
Operaciones con efectivo y depósitos
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto y largo plazo
Operaciones con derivados financieros
Operaciones con préstamos
Operaciones con acciones y otras participaciones
Privatizaciones
Aportaciones de capital
Otras
Operaciones con otros activos financieros
de las cuales impuestos y cotizaciones de seguridad social devengados y aún no pagados
Operaciones con pasivos ( consolidadas )
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto plazo
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a largo plazo
de las cuales préstamos del banco central
Operaciones con otros pasivos
Operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas )
= necesidad de financiación de las administraciones públicas
Operaciones con instrumentos de deuda a largo plazo
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda nacional
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera participante [ 2 ]
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera no participante
Otros flujos
Efectos de valoración en la deuda
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio
Otros efectos de valoración – valor nominal
Otras variaciones en el volumen de la deuda
Variación de la deuda
Cuadro 2B
Operaciones con instrumentos de deuda – no consolidadas
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) – no consolidadas
Operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) – no consolidadas
Operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) – no consolidadas
Operaciones con préstamos del banco central
Operaciones con otros préstamos ( pasivos ) – no consolidadas
Operaciones consolidantes
Operaciones consolidantes – efectivo y depósitos
Operaciones consolidantes – valores a corto plazo
Operaciones consolidantes – valores a largo plazo
Operaciones consolidantes – préstamos
Estadísticas de deuda
Cuadro 3A
Deuda – efectivo y depósitos ( pasivos )
Deuda – valores a corto plazo ( pasivos )
Deuda – valores a largo plazo ( pasivos )
Deuda – préstamos del banco central ( pasivos )
Deuda – otros préstamos ( pasivos )
Deuda mantenida por residentes del Estado miembro
Deuda mantenida por el banco central
Deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias
Deuda mantenida por otras instituciones financieras
Deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro
Deuda mantenida por no residentes del Estado miembro
Deuda denominada en moneda nacional
Deuda denominada en moneda extranjera participante
Deuda denominada en moneda extranjera no participante
Deuda a corto plazo
Deuda a largo plazo
de la cual a tipo de interés variable
Deuda con vencimiento residual de hasta 1 año
Deuda con vencimiento residual de más de 1 año y hasta 5 años
Deuda con vencimiento residual de más de 5 años
Componente de la administración central
Componente de las comunidades autónomas
Componente de las corporaciones locales
Componente de las administraciones de seguridad social
Vencimiento residual medio de la deuda
Deuda – bonos cupón cero
Cuadro 3B
Deuda ( no consolidada )
Elementos consolidantes
Elementos consolidantes – efectivo y depósitos
Elementos consolidantes – valores a corto plazo
Elementos consolidantes – valores a largo plazo
Elementos consolidantes – préstamos
Deuda emitida por la administración central
de la cual mantenida por otros subsectores de la administración
Deuda emitida por comunidades autónomas
Deuda emitida por corporaciones locales
Deuda emitida por administraciones de seguridad social
Tenencias por la administración central de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las comunidades autónomas de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las corporaciones locales de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las administraciones de seguridad social de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
significa la categoría número « y » del cuadro « x » .
Deben declararse durante los años previos a que el Estado miembro se convierta en Estado miembro participante .
ANEXO II
DEFINICIONES METODOLÓGICAS
Definición de sectores y subsectores
Sectores y subsectores del SEC 95
Público
Privado nacional
Bajo control extranjero
Economía en su conjunto
Sociedades no financieras
Instituciones financieras
Banco central
Otras instituciones financieras monetarias
Otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones
Auxiliares financieros
Empresas de seguro y fondos de pensiones
Administraciones públicas
Administración central
Comunidades autónomas
Corporaciones locales
Administraciones de seguridad social
Hogares
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Resto del mundo
Estados miembros de la UE
Instituciones de la UE
Terceros países y organizaciones internacionales
Definición de las categorías [ 1 ]
Cuadro 1A :
Déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.13 .
Ingresos totales [ 1A.2 ] es igual a ingresos corrientes totales [ 1A.3 ] , más ingresos de capital totales [ 1A.4 ] .
Ingresos corrientes totales [ 1A.3 ] es igual a ingresos corrientes totales [ 1A.11 ] .
Ingresos de capital totales [ 1A.4 ] es igual a ingresos de capital totales [ 1A.33 ] .
Gastos totales [ 1A.5 ] es igual a gastos corrientes totales [ 1A.6 ] , más gastos de capital totales [ 1A.7 ] .
Gastos corrientes totales [ 1A.6 ] es igual a gastos corrientes totales [ 1A.23 ] .
Gastos de capital totales [ 1A.7 ] es igual a gastos de capital totales [ 1A.35 ] .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) primarios [ 1A.8 ] es igual a déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.9 ] , más intereses a pagar [ 1A.10 ] .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.9 ] es igual a déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] .
Intereses a pagar [ 1A.10 ] es igual a intereses a pagar [ 1A.28 ] .
Ingresos corrientes totales [ 1A.11 ] es igual a impuestos directos [ 1A.12 ] , más impuestos indirectos [ 1A.15 ] , más cotizaciones sociales [ 1A.17 ] , más otros ingresos corrientes [ 1A.20 ] , más ventas [ 1A.22 ] .
Impuestos directos [ 1A.12 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Impuestos directos de los cuales a pagar por sociedades [ 1A.13 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de S.11 y S.12 .
Impuestos directos de los cuales a pagar por hogares [ 1A.14 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de S.14 .
Impuestos indirectos [ 1A.15 ] es igual a impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Impuestos indirectos de los cuales IVA [ 1A.16 ] es igual a impuestos del tipo valor añadido ( D.211 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales [ 1A.17 ] es igual a cotizaciones sociales ( D.61 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales de las cuales cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores [ 1A.18 ] es igual a cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los empleadores ( D.6111 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales de las cuales cotizaciones a cargo de los asalariados [ 1A.19 ] es igual a cotizaciones sociales a cargo de los asalariados ( D.6112 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Otros ingresos corrientes [ 1A.20 ] es igual a rentas de la propiedad ( D.4 ) , más indemnizaciones de seguro no vida ( D.72 ) , más cooperación internacional corriente ( D.74 ) , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.13 , salvo recursos de S.13 de intereses ( D.41 ) que son también empleos de S.13 , más ingresos de otras subvenciones a la producción ( D.39 ) que son empleos de S.13 .
Otros ingresos corrientes de los cuales intereses por cobrar [ 1A.21 ] es igual a intereses ( D.41 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de todos los sectores salvo S.13 .
Ventas [ 1A.22 ] es igual a producción de mercado ( P.11 ) , más producción para uso final propio ( P.12 ) , más pagos de otra producción no de mercado ( P.131 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Gastos corrientes totales [ 1A.23 ] es igual a transferencias corrientes [ 1A.24 ] , más intereses a pagar [ 1A.28 ] , más remuneración de los asalariados [ 1A.29 ] , más consumos intermedios [ 1A.31 ] .
Transferencias corrientes [ 1A.24 ] es igual a pagos sociales [ 1A.25 ] , más subvenciones a pagar [ 1A.26 ] , más otras transferencias corrientes a pagar [ 1A.27 ] .
Pagos sociales [ 1A.25 ] es igual a prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie ( D.62 ) , más transferencias sociales en especie relativas a gastos en productos suministrados a los hogares a través de los productores de mercado ( D.6311 + D.63121 + D.63131 ) registradas entre los empleos de S.13 , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.13 y los recursos de S.15 .
Subvenciones a pagar [ 1A.26 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Otras transferencias corrientes a pagar [ 1A.27 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) , más otros impuestos sobre la producción ( D.29 ) , más rentas de la propiedad ( D.4 ) excepto intereses ( D.41 ) , más primas netas de seguro no vida ( D.71 ) , más cooperación internacional corriente ( D.74 ) registrados entre los empleos de S.13 , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.15 .
Intereses a pagar [ 1A.28 ] es igual a intereses ( D.41 ) registrados entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Remuneración de los asalariados [ 1A.29 ] es igual a remuneración de los asalariados ( D.1 ) registrada entre los empleos de S.13 .
Remuneración de los asalariados de la cual sueldos y salarios [ 1A.30 ] es igual a sueldos y salarios ( D.11 ) registrados entre los empleos de S.13 .
Consumos intermedios [ 1A.31 ] es igual a consumos intermedios ( P.2 ) registrados entre los empleos de S.13 .
Ahorro bruto [ 1A.32 ] es igual a ingresos corrientes totales [ 1A.11 ] , menos gastos corrientes totales [ 1A.23 ] .
Ingresos de capital totales [ 1A.33 ] es igual a transferencias de capital por cobrar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como transferencias de capital a pagar por cualquier sector distinto de S.13 .
Ingresos de capital totales de los cuales impuestos sobre el capital [ 1A.34 ] es igual a impuestos sobre el capital ( D.91 ) registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Gastos de capital totales [ 1A.35 ] es igual a inversión [ 1A.36 ] , más otras adquisiciones netas de activos no financieros [ 1A.37 ] , más transferencias de capital a pagar [ 1A.38 ] .
Inversión [ 1A.36 ] es igual a formación bruta de capital fijo ( P.51 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 .
Otras adquisiciones netas de activos no financieros [ 1A.37 ] es igual a variaciones de existencias ( P.52 ) , más adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.53 ) , más adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 .
Transferencias de capital a pagar [ 1A.38 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como una transferencia de capital por cobrar por cualquier sector distinto de S.13 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.39 ] es igual a déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] y es igual a déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración central [ 1A.40 ] , más déficit ( – ) o superávit ( + ) de las comunidades autónomas [ 1A.41 ] , más déficit ( – ) o superávit ( + ) de las corporaciones locales [ 1A.42 ] , más déficit ( – ) o superávit ( + ) de las administraciones de seguridad social [ 1A.43 ] .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración central [ 1A.40 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1311 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las comunidades autónomas [ 1A.41 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1312 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las corporaciones locales [ 1A.42 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1313 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las administraciones de seguridad social [ 1A.43 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1314 .
Cotizaciones sociales efectivas [ 1A.44 ] es igual a cotizaciones sociales efectivas ( D.611 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie [ 1A.45 ] es igual a prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie ( D.62 ) registradas entre los empleos de S.13 .
Cuadro 1B :
Pagos del Estado miembro al presupuesto de la UE [ 1B.1 ] es igual a impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE , más cooperación internacional corriente ( D.74 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 ] , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.5 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] .
Impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE [ 1B.2 ] es igual a impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) registrados entre los recursos de S.212 .
Impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE de los cuales IVA cobrado por el presupuesto de la UE [ 1B.3 ] es igual a impuestos del tipo valor añadido ( D.211 ) registrados entre los recursos de S.212 .
Cooperación internacional corriente a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 ] es igual a cooperación internacional corriente ( D.74 ) registrada entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.5 ] es igual a transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE de las cuales cuarto recurso comunitario [ 1B.6 ] es igual al cuarto recurso propio basado en el PNB ( SEC 95 , apartado 4.138 ) registrado como transferencias corrientes diversas ( D.75 ) entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias de capital a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como una transferencia de capital por cobrar por S.212 .
Gasto de la UE en el Estado miembro [ 1B.8 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] , más otras transferencias corrientes ( D.7 ) a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] , más otras transferencias corrientes ( D.7 ) a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración [ 1B.11 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] .
Subvenciones a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) registradas entre los recursos de S.212 .
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] es igual a cooperación internacional corriente ( D.74 ) , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.13 y los empleos de S.212 .
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a las unidades distintas de la administración [ 1B.11 ] es igual a transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.212 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] es igual a transferencias de capital por cobrar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y entre las variaciones de los activos de S.212 .
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a las unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.212 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Ingresos netos del presupuesto de la UE [ 1B.14 ] es igual a ingresos netos de la administración procedentes del presupuesto de la UE , más los ingresos netos de las unidades distintas de la administración procedentes del presupuesto de la UE .
Gastos de obtención de recursos propios [ 1B.15 ] es la parte de producción de mercado ( P.11 ) registrada entre los recursos de S.13 igual a los gastos de obtención de recursos propios pagados por el presupuesto de la UE .
Cuadro 1C :
Gasto en consumo final [ 1C.1 ] es igual a gasto en consumo final ( P.3 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Gasto en consumo individual [ 1C.2 ] es igual a gasto en consumo individual ( P.31 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Gasto en consumo colectivo [ 1C.3 ] es igual a gasto en consumo colectivo ( P.32 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Remuneración de los asalariados [ 1C.4 ] es igual a [ 1A.29 ] .
Consumos intermedios [ 1C.5 ] es igual a [ 1A.31 ] .
Transferencias sociales en especie proporcionadas por los productores del mercado [ 1C.6 ] es igual a prestaciones sociales en especie relativas a gastos en productos suministrados a los hogares a través de los productores de mercado ( D.6311 + D.63121 + D.63131 ) registradas entre los empleos de S.13 .
Consumo de capital fijo [ 1C.7 ] es igual a consumo de capital fijo ( K.1 ) registrado entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Impuestos sobre la producción pagados menos subvenciones recibidas [ 1C.8 ] es igual a los pagos de otros impuestos sobre la producción ( D.29 ) registrados entre los empleos de S.13 , menos el ingreso de otras subvenciones a la producción ( D.39 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Excedente de explotación neto [ 1C.9 ] es igual a excedente de explotación neto ( B.2n ) de S.13 .
Ventas [ 1C.10 ] es igual a [ 1A.22 ] .
Gasto en consumo final a precios del año anterior [ 1C.11 ] es igual al volumen encadenado de gasto en consumo final ( P.3 ) registrado entre los empleos de S.13 a precios del año anterior .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1C.12 ] es igual a déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] .
Intereses a pagar [ 1C.13 ] es igual a intereses a pagar [ 1A.10 ] .
Intereses incluidos pagos en virtud de acuerdos de swap y de tipos de interés futuros [ 1C.14 ] es igual a intereses ( D.41 ) , en relación con el procedimiento de déficit excesivo , registrados entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) en relación con el procedimiento de déficit excesivo [ 1C.15 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) , en relación con el procedimiento de déficit excesivo , de S.13 .
Ingresos procedentes del sistema universal de telecomunicaciones móviles [ 1C.16 ] es igual a ingresos procedentes de la venta de las licencias de telefonía móvil de tercera generación , registrados como disposición de activo no financiero de conformidad con la decisión de Eurostat sobre la adjudicación de licencias de telefonía móvil .
Deuda [ 1C.17 ] es la definida en el Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
Producto interior bruto ( PIB ) a precios corrientes [ 1C.18 ] es igual a PIB ( B.1*g ) a precios de mercado .
PIB a precios del año anterior [ 1C.19 ] es igual al volumen encadenado del PIB ( B1*g ) a precios del año anterior .
Inversión pública a precios del año anterior [ 1C.20 ] es igual al volumen encadenado de la formación bruta de capital fijo ( P.51 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 a precios constantes .
Cuadro 2A :
Déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 2A.1 ] es igual a [ 1A.1 ] .
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras [ 2A.2 ] es igual a déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 2A.1 ] , menos operaciones netas con activos financieros y pasivos [ 2A.3 ] .
Operaciones netas con activos financieros y pasivos [ 2A.3 ] es igual a operaciones con la adquisición neta de activos financieros [ 2A.4 ] , menos la contracción neta de operaciones con pasivos [ 2A.15 ] .
Operaciones con activos financieros ( consolidadas ) [ 2A.4 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.5 ] , más operaciones con valores distintos de acciones ( F.33 ) [ 2A.6 ] , más operaciones con derivados financieros ( F.34 ) [ 2A.7 ] , más operaciones con préstamos ( F.4 ) [ 2A.8 ] , más operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) [ 2A.9 ] , más operaciones con otros activos financieros [ 2A.13 ] registradas entre la variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con efectivo y depósitos ( activos ) [ 2A.5 ] es igual a la adquisición neta de efectivo y depósitos ( F.2 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto y largo plazo ( activos ) [ 2A.6 ] es igual a la adquisición neta de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con derivados financieros ( activos ) [ 2A.7 ] es igual a los pagos netos con respecto a los derivados financieros ( F.34 ) registrados entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos ( activos ) [ 2A.8 ] es igual a nuevos préstamos ( F.4 ) hechos por la administración , deducidos los reembolsos a la administración , registrados entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con acciones y otras participaciones ( activos ) [ 2A.9 ] es igual a la adquisición neta de acciones y otras participaciones ( F.5 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 .
Privatizaciones ( netas ) [ 2A.10 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 o S.12 que se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control ( SEC 95 , apartado 2.26 ) [ 2 ] de la unidad deudora por S.13 ; esas operaciones podría efectuarlas S.13 directamente con la unidad deudora o con otra unidad acreedora .
Aportaciones de capital ( netas ) [ 2A.11 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 o S.12 que no se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control de la unidad deudora por S.13 y que se llevan a cabo por S.13 directamente con la unidad deudora .
Otras [ 2A.12 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 , S.12 o S.14 que no se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control de la unidad deudora por S.13 y que no se llevan a cabo por S.13 directamente con la unidad deudora sino con otra unidad acreedora .
Operaciones con otros activos financieros [ 2A.13 ] es igual a la adquisición neta de oro monetario y derechos especiales de giro ( F.1 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 , más la adquisición neta de reservas técnicas de seguro ( F.6 ) , más otras cuentas pendientes de cobro ( F.7 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con otros activos financieros de las cuales impuestos y cotizaciones de seguridad social devengados y aún no pagados [ 2A.14 ] es igual a la parte de otras cuentas pendientes de cobro ( F.7 activos ) relativa a los impuestos y las cotizaciones sociales registrados en D2 , D5 , D6 y D91 , menos los importes de los impuestos efectivamente recaudados , registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con pasivos ( consolidadas ) [ 2A.15 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.16 ] , más operaciones con valores a corto plazo distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.331 ) [ 2A.17 ] , más operaciones con valores a largo plazo distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.332 ) [ 2A.18 ] , más operaciones con derivados financieros ( F.34 ) [ 2A.19 ] , más operaciones con préstamos ( F.4 ) [ 2A.20 ] , más operaciones con otros pasivos [ 2A.22 ] registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 2A.16 ] es igual a la adquisición neta de efectivo y depósitos ( F.2 ) registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto plazo ( pasivos ) [ 2A.17 ] es igual a la adquisición neta de valores a corto plazo distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.331 ) , con vencimiento original hasta un año , registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a largo plazo ( pasivos ) [ 2A.18 ] es igual a la adquisición neta de valores a largo plazo distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.332 ) , con vencimiento original superior a un año , registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con derivados financieros ( pasivos ) [ 2A.19 ] es igual a ingresos netos con respecto a derivados financieros ( F.34 ) registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos ( pasivos ) [ 2A.20 ] es igual a nuevos préstamos ( F.4 ) obtenidos , deducidos los reembolsos de los préstamos existentes , registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos de las cuales préstamos del banco central [ 2A.21 ] es igual a las operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de S.121 .
Operaciones con otros pasivos [ 2A.22 ] es igual a la contracción neta de pasivos en reservas técnicas de seguro ( F.6 ) , más otras cuentas pendientes de pago ( F.7 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas ) [ 2A.23 ] es igual a la contracción neta de pasivos en efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.16 ] , más valores distintos de acciones , excluidos los derivados , [ 2A.17 y 2A.18 ] ( F.33 ) , más préstamos ( F.4 ) [ 2A.20 ] .
También se denomina necesidad de financiación de las administraciones públicas .
Operaciones con instrumentos de deuda a largo plazo [ 2A.24 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] con vencimiento original superior a un año .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda nacional [ 2A.25 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] denominados en la moneda de curso legal del Estado miembro .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera participante [ 2A.26 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] denominados en ecus , más instrumentos de deuda denominados en euros antes de que el Estado miembro adopte el euro , más instrumentos de deuda denominados en la moneda de curso legal de un Estado miembro participante antes de que se convierta en Estado miembro participante .
Se excluye la moneda nacional [ 2A.25 ] .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera no participante [ 2A.27 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] no incluida en [ 2A.25 ] o [ 2A.26 ] .
Otros flujos [ 2A.28 ] es igual a los efectos de valoración en la deuda [ 2A.29 ] , más otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] .
Efectos de valoración en la deuda [ 2A.29 ] es igual a pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] , más otros efectos de valoración – valor nominal [ 2A.31 ] .
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] es igual a ganancias y pérdidas de posesión nominales ( K.11 ) de deuda [ 3A.1 ] que cambia de valor al convertirse en moneda nacional debido a las variaciones de los tipos de cambio .
Otros efectos de valoración – valor nominal [ 2A.31 ] es igual a variación de la deuda [ 2A.33 ] , menos operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas ) [ 2A.23 ] , menos pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] , menos otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] .
Otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] es igual a otras variaciones del volumen ( K.7 , K.8 , K.10 y K.12 ) de pasivos clasificados como efectivo y depósitos ( AF.2 ) , valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) , o préstamos ( AF.4 ) , que no son activos de S.13 .
Variación de la deuda [ 2A.33 ] es igual a la deuda [ 3A.1 ] en el año t , menos la deuda [ 3A.1 ] en el año t - 1 .
Cuadro 2B :
Operaciones con instrumentos de deuda – no consolidadas [ 2B.1 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.2 ] , más operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.3 ] , más operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.4 ] , más operaciones con préstamos del banco central [ 2B.5 ] , más operaciones con otros préstamos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.6 ] .
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.2 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.3 ] es igual a operaciones con valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año , registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.4 ] es igual a operaciones con valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año , registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con préstamos del banco central [ 2B.5 ] es igual a operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de S.121 .
Operaciones con otros préstamos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.6 ] es igual a operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.121 .
Operaciones consolidantes [ 2B.7 ] es igual a operaciones con instrumentos de deuda – no consolidadas [ 2B.1 ] , menos operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas ) [ 2A.23 ] .
Operaciones consolidantes – efectivo y depósitos [ 2B.8 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.2 ] , menos operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 2A.16 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes – valores a corto plazo [ 2B.9 ] es igual a operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.3 ] , menos operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto plazo ( pasivos ) [ 2A.17 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes – valores a largo plazo [ 2B.10 ] es igual a operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.4 ] , menos operaciones con valores distintos de acciones – valores a largo plazo ( pasivos ) [ 2A.18 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes – préstamos [ 2B.11 ] es igual a operaciones con otros préstamos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.6 ] , menos ( operaciones con préstamos ( pasivos ) [ 2A.20 ] consolidadas , menos operaciones con préstamos de los cuales préstamos del banco central [ 2A.21 ] consolidadas ) .
Cuadro 3A :
Deuda [ 3A.1 ] es igual a deuda [ 1C.17 ] .
Deuda – efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 3A.2 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en efectivo y depósitos ( AF.2 ) .
Deuda – valores a corto plazo ( pasivos ) [ 3A.3 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año .
Deuda – valores a largo plazo ( pasivos ) [ 3A.4 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año .
Deuda – préstamos del banco central ( pasivos ) [ 3A.5 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en préstamos ( AF.4 ) que es activo de S.121 .
Deuda – otros préstamos ( pasivos ) [ 3A.6 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en préstamos ( AF.4 ) que no es activo de S.121 .
Deuda mantenida por residentes del Estado miembro [ 3A.7 ] es igual a deuda mantenida por el banco central [ 3A.8 ] , más deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias [ 3A.9 ] , más deuda mantenida por otras instituciones financieras [ 3A.10 ] , más deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro [ 3A.11 ] .
Deuda mantenida por el banco central [ 3A.8 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.121 .
Deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias [ 3A.9 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.122 .
Deuda mantenida por otras instituciones financieras [ 3A.10 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.123 , S.124 o S.125 .
Deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro [ 3A.11 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.11 , S.14 o S.15 .
Deuda mantenida por no residentes del Estado miembro [ 3A.12 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.2 .
Deuda denominada en moneda nacional [ 3A.13 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] denominada en la moneda de curso legal del Estado miembro .
Deuda denominada en moneda extranjera participante [ 3A.14 ] es igual — antes de que el Estado miembro se convierta en Estado miembro participante — a la parte de deuda [ 3A.1 ] denominada en la moneda de curso legal de uno de los Estados miembros participantes ( salvo la moneda nacional [ 3A.13 ] ) , más la deuda denominada en ecus o euros .
Deuda denominada en moneda extranjera no participante [ 3A.15 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] no incluida en [ 3A.13 ] o [ 3A.14 ] .
Deuda a corto plazo [ 3A.16 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento original es hasta un año .
Deuda a largo plazo [ 3A.17 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento original es superior a un año .
Deuda a largo plazo , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.18 ] , es igual a la parte de deuda a largo plazo [ 3A.17 ] cuyo tipo de interés es variable .
Deuda con vencimiento residual de hasta un año [ 3A.19 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuya vigencia hasta el vencimiento es de hasta un año .
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años [ 3A.20 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuya vigencia hasta el vencimiento es de más de un año y hasta cinco años .
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.21 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años [ 3A.20 ] cuyo tipo de interés es variable .
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años [ 3A.22 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento residual es superior a cinco años .
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.23 ] , es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] con vencimiento residual de más de cinco años [ 3A.22 ] cuyo tipo de interés es variable .
Componente de deuda de la administración central [ 3A.24 ] es igual a los pasivos de S.1311 , que no son activos de S.1311 , menos los activos de S.1311 que son pasivos de S.13 distintos de S.1311 [ 3B.15 ] .
Componente de deuda de las comunidades autónomas [ 3A.25 ] es igual a los pasivos de S.1312 , que no son activos de S.1312 , menos los activos de S.1312 que son pasivos de S.13 distintos de S.1312 [ 3B.16 ] .
Componente de deuda de las corporaciones locales [ 3A.26 ] es igual a los pasivos de S.1313 , que no son activos de S.1313 , menos los activos de S.1313 que son pasivos de S.13 distintos de S.1313 [ 3B.17 ] .
Componente de deuda de las administraciones de seguridad social [ 3A.27 ] es igual a los pasivos de S.1314 , que no son activos de S.1314 , menos los activos de S.1314 que son pasivos de S.13 distintos de S.1314 [ 3B.18 ] .
Vencimiento residual medio de la deuda [ 3A.28 ] es el vencimiento residual medio ponderado por los saldos vivos , expresado en años .
Deuda – bonos cupón cero [ 3A.29 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de bonos cupón cero , es decir , bonos sin pago de cupones , cuyo interés se basa en la diferencia entre precio de amortización y de emisión .
Cuadro 3B :
Deuda – no consolidada [ 3B.1 ] es igual a los pasivos de S.13 , inclusive los que son activos de S.13 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Elementos consolidantes [ 3B.2 ] es igual a los pasivos de S.13 que son al mismo tiempo activos de S.13 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Elementos consolidantes – efectivo y depósitos [ 3B.3 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de efectivo y depósitos ( F.2 ) .
Elementos consolidantes – valores a corto plazo [ 3B.4 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año .
Elementos consolidantes – valores a largo plazo [ 3B.5 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año .
Elementos consolidantes – préstamos [ 3B.6 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de préstamos ( F.4 ) .
Deuda emitida por la administración central [ 3B.7 ] es igual a los pasivos de S.1311 que no son activos de S.1311 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por la administración central , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.8 ] , es igual a los pasivos de S.1311 que son activos de S.1312 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por comunidades autónomas [ 3B.9 ] es igual a los pasivos de S.1312 , que no son activos de S.1312 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por comunidades autónomas , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.10 ] , es igual a los pasivos de S.1312 que son activos de S.1311 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por corporaciones locales [ 3B.11 ] es igual a los pasivos de S.1313 , que no son activos de S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por corporaciones locales , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.12 ] , es igual a los pasivos de S.1313 que son activos de S.1311 , S.1312 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por administraciones de seguridad social [ 3B.13 ] es igual a los pasivos de S.1314 que no son activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por administraciones de seguridad social , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.14 ] , es igual a los pasivos de S.1314 que son activos de S.1311 , S.1312 o S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por la administración central de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.15 ] es igual a los pasivos de S.1312 , S.1313 o S.1314 que son activos de S.1311 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las comunidades autónomas de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.16 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1313 o S.1314 que son activos de S.1312 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las corporaciones locales de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.17 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1312 o S.1314 que son activos de S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las administraciones de seguridad social de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.18 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1312 o S.1313 que son activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Que conduce a la reclasificación de la unidad deudora del subsector S.11001 o S.12x01 al subsector S.11002/3 o S.12x02/3 o viceversa .
ANEXO III
NORMAS DE TRANSMISIÓN Y CODIFICACIÓN
Para la transmisión electrónica de la información estadística a que se refieren los artículos 2 y 3 , los BCN y el BCE utilizarán el sistema EXDI .
Los archivos de datos se codificarán en el formato de mensaje SDMX - EDI ( GESMES / TS ) .
Cada serie temporal se representará según la familia de claves ECB_GST1 que se expone a continuación .
Familia de claves ECB_GST1
Número
Nombre
Descripción
Lista de códigos
Frecuencia
Frecuencia de la serie temporal transmitida
Área de referencia
Código de país ISO alfanumérico y de dos caracteres del país o agregado que transmite los datos
Indicador de ajuste
La dimensión indica si se han hecho ajustes en la serie temporal del tipo de desestacionalización o ajuste por días laborables
Sector de empleo o acreedor / activo
Sector para el que la categoría es empleo / variación de activos
Concepto
Categoría de la serie temporal
Sector de recurso o deudor / pasivo
Sector para el que la categoría es recurso / variación de pasivos y patrimonio neto
Valoración
Método de valoración empleado
Unidad de serie
Unidad de la categoría transmitida y otras características
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Los BCN presentarán todos los años al Banco Central Europeo ( BCE ) las estadísticas de las finanzas públicas que se especifican en el anexo I. Los datos se ajustarán a los principios y definiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2009 y del SEC 95 según se detallan en el anexo II .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 5 de noviembre de 2003
por la que se modifican por trigesimonovena vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales introduciendo un nuevo capítulo 34 : Tipos de referencia y de actualización y tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas estatales ilegales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , el artículo 24 , la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 y el artículo 1 de la Parte I de su Protocolo 3 [ 3 ] ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC dará efecto a las disposiciones del Acuerdo EEE referentes a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones y directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo dispongan expresamente este Acuerdo o el Acuerdo de vigilancia y jurisdicción , o cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO que el 8 de mayo de 2003 la Comisión Europea publicó una nueva Comunicación relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente [ 6],CONSIDERANDO que esta Comunicación también es pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO es preciso garantizar una aplicación uniforme de las normas del EEE sobre ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al punto II del título « General » del final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC debe adoptar , previa consulta con la Comisión Europea , actos que correspondan a los adoptados por la Comisión , con el fin de mantener la igualdad de condiciones de competencia ,
CONSIDERANDO que el Capítulo 33.2 de las Directrices sobre ayudas estatales , relativo a los tipos de interés de referencia también se ocupa de los tipos de interés y , por consiguiente , debe figurar en el mismo capítulo que las disposiciones relativas a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de las ayudas ilegales ,
PREVIA CONSULTA a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC ha consultado a los Estados de la AELC en una reunión multilateral celebrada el 20 de junio de 2003 sobre este asunto ,
DECIDE :
Se modifican las Directrices sobre ayudas estatales añadiendo un nuevo Capítulo 34 denominado « Tipos de referencia y de actualización y tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas ilegales » .
El Capítulo 33.2 de las Directrices sobre ayudas estatales se convierte en el Capítulo 34.1 .
Se suprime el Capítulo 33.2 .
El título del Capítulo 33 « Otras disposiciones » se sustituye por el título del Capítulo 33.1 , que pasa a ser el siguiente : « Conversiones entre las monedas nacionales y el euro » .
Cualquier referencia de este capítulo al ecu se entenderá hecha al « euro » .
Se suprime el título del Capítulo 33.1 .
El nuevo Capítulo 34 figura en el Anexo de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta a la que se adjuntará copia de la presente Decisión , incluido el Anexo .
De conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , se informará a la Comisión Europea mediante copia de la presente Decisión , incluido el Anexo .
La Decisión , incluido el Anexo , se publicará en la Sección EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas y en su Suplemento EEE .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2003 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Las modificaciones entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
En lo sucesivo denominadas Directrices sobre ayudas estatales .
Inicialmente publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el Suplemento EEE del DO no 32 en la misma fecha , modificadas en último término por la Decisión del Colegio no 196/03 / COL de 5 de noviembre de 2003 , pendiente de publicación .
Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 , corrección de errores en el DO C 150 de 27.6.2003 , p. 3 ) .
ANEXO
TIPOS DE REFERENCIA Y DE ACTUALIZACIÓN Y TIPOS DE INTERÉS APLICABLES A EFECTOS DE LA RECUPERACIÓN DE AYUDAS ILEGALES
TIPOS DE INTERÉS DE REFERENCIA [ 1 ]
En el marco del control de las ayudas estatales previsto por el Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC recurre a distintos parámetros , entre los que figuran los tipos de referencia y actualización .
Dichos tipos se utilizan para medir el equivalente de subvención de una ayuda abonada en varios tramos y calcular los elementos de ayuda de los regímenes de préstamos bonificados .
Asimismo , se utilizan para la aplicación de la norma de minimis y para el reembolso de las ayudas ilegales .
Los tipos de referencia reflejan el nivel medio de los tipos de interés vigentes , en los distintos Estados miembros de la AELC firmantes del Acuerdo EEE , para los préstamos a medio y a largo plazo ( entre cinco y diez años ) , provistos de las garantías normales .
A partir del 1 de abril de 2000 los tipos de referencia se fijarán del siguiente modo :
el tipo indicador se fijará al nivel del coeficiente de rendimiento de las obligaciones del Estado a cinco años , en la moneda respectiva , más una prima de 25 puntos básicos ,
el tipo de referencia será igual a la media de los tipos indicadores registrados en los meses de septiembre , octubre y noviembre precedentes ,
el tipo de referencia se fijará ( de 2001 en adelante ) con efectos a partir del 1 de enero ,
en el transcurso del año , el tipo de referencia será objeto de un ajuste cuando difiera más de un 15 % de la media de los tipos indicadores registrados durante los tres últimos meses para los cuales se disponga de datos .
NÓTESE ASIMISMO QUE :
el tipo de referencia fijado de este modo es un tipo de base que puede ser incrementado en situaciones de especial riesgo ( por ejemplo , cuando se trata de una empresa en crisis o cuando no se dispone de los avales que normalmente exigen los bancos ) .
el Órgano de Vigilancia de la AELC se reserva la posibilidad de utilizar , en la medida en que resulte necesario para examinar determinados casos , un tipo de base a más corto plazo ( por ejemplo , el LIBOR a un año ) o a más largo plazo ( por ejemplo , el tipo de las obligaciones del Estado a diez años ) que el tipo de rendimiento de las obligaciones del Estado a cinco años .
El Órgano de Vigilancia de la AELC publicará el tipo de referencia en Internet en la siguiente dirección : www.eftasurv.int .
TIPOS DE INTERÉS APLICABLES A EFECTOS DE LA RECUPERACIÓN DE AYUDAS CONCEDIDAS ILEGALMENTE [ 2 ]
El artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción dispone que , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , el Órgano de Vigilancia de la AELC decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
La ayuda recuperable devenga intereses al tipo que el Órgano de Vigilancia de la AELC considere adecuado .
Los intereses se devengan desde la fecha en que la ayuda se hizo efectiva hasta la fecha de su recuperación .
En su carta a los Estados miembros de la UE de 22 de febrero de 1995 , la Comisión Europea sostenía que , para restablecer el statu quo , los tipos comerciales constituían una medida más adecuada de la ventaja conferida indebidamente al beneficiario de la ayuda ilegal que los tipos legales .
De ahí que comunicase a los Estados miembros de la UE que en las decisiones en que ordenase la recuperación de ayuda ilegalmente concedida aplicaría el tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
De este modo , durante varios años la Comisión Europea ha tenido por norma incluir en sus decisiones de recuperación una cláusula que estipula que los intereses deben determinarse sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
El 9 de septiembre de 1997 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación explicativa sobre los tipos de referencia utilizados para el cálculo de los importes que se han de reembolsar en caso de ayuda ilegal y para otros fines [ 3 ] , que el Órgano de Vigilancia de la AELC incorporó parcialmente en las Directrices sobre ayudas estatales [ véase el actual Capítulo 34.1 [ 4 ] ] .
Cabe preguntarse si debe calcularse el interés simple o el interés compuesto [ 5 ] .
Según un gran número de resoluciones de los tribunales comunitarios [ 6 ] , la recuperación es la consecuencia lógica de la ilegalidad de la ayuda .
El objetivo de la recuperación es restablecer la situación previamente existente .
Al devolver la ayuda , el beneficiario pierde la ventaja que injustamente había obtenido sobre sus competidores y se restablecen las condiciones de competencia que existían antes del pago de la ayuda .
Según la práctica habitual en el mercado , lo normal es que se calcule el interés simple si el beneficiario de los fondos no dispone de los intereses hasta el fin del período considerado , por ejemplo si los intereses no se pagan hasta que finaliza dicho período .
El interés compuesto normalmente se aplica cuando cabe considerar que cada año ( o cada período de que se trate ) se pagan intereses al beneficiario , con el consiguiente incremento del capital inicial .
En este caso , los intereses acumulados en cada período devengan intereses .
El tipo de ayuda concedido y la situación del beneficiario varían en la práctica .
Si la ayuda consiste en una sobrecompensación , cabe asimilar el beneficio obtenido por la empresa a una imposición , que normalmente devengaría un interés compuesto .
Si se trata de una ayuda a la inversión para determinado coste subvencionable , puede ser que la ayuda haya reemplazado a una fuente alternativa de financiación , a la que normalmente también se habría aplicado un interés compuesto a tipos comerciales .
Si es una ayuda de funcionamiento , tendrá repercusiones directas sobre la cuenta de pérdidas y ganancias y , por ende , en el balance , con la consiguiente disponibilidad de fondos ingresables en una cuenta a plazo .
Así pues , a pesar de la diversidad de situaciones , está claro que una ayuda ilegal lo que hace es proporcionar financiación al beneficiario en condiciones similares a las de un préstamo a medio plazo sin intereses .
Por lo tanto , es preciso calcular el interés compuesto para asegurarse de que se contrarrestan completamente las ventajas financieras derivadas de esta situación .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene el honor de informar a los Estados miembros de la AELC y a las partes interesadas de futuras decisiones de recuperación de ayuda ilegal de que calculará el interés compuesto aplicando el tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
De conformidad con la práctica normal de mercado , calculará el interés compuesto anual .
De igual modo , el Órgano de Vigilancia de la AELC espera que los Estados miembros de la AELC también calculen el interés compuesto al ejecutar las decisiones de recuperación , salvo que ello vaya en contra de algún principio general del Derecho del EEE . »
Este subcapítulo corresponde en parte a la Comunicación de la Comisión sobre el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) , antiguo capítulo 33.2 de las Directrices sobre ayudas estatales .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente , ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 ; corrección de errores en el DO C 150 de 27.6.2003 , p. 3 ) .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( véase la nota a pie de página no 1 ) .
La subsiguiente Comunicación de la Comisión relativa a una adaptación técnica del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 241 de 26.8.1999 , p. 9 ) , estaba relacionada con la entrada en la tercera fase de la Unión Económica y Monetaria el 1 de enero de 1999 y no era pertinente para el Espacio Económico Europeo .
Fórmula del interés simple : Interés = ( capital × tipo de interés × número de años).Fórmula del interés compuesto anual : Interés = [ capital ( 1 + tipo de interés ) número de años ] – capital .
Véanse los asuntos C-24/95 , Land Rheinland-Pfalz / Alcan , Rec . 1997 , p. I-1591 , y T-459/93 , Siemens / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 45/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/91 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio [ 2 ] .
La Directiva 2011/91 / UE deroga la Directiva 89/396 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a tales productos no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 49 ( Directiva 89/396 / CEE del Consejo ) .
Después del punto 66 [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
32011 L 0091 : Directiva 2011/91 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio ( DO L 334 de 16.12.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/91 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 24 .
DO L 334 de 16.12.2011 , p. 1 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 715/2011 de la Comisión
de 19 de julio de 2011
que modifica por decimoquinta vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Posición Común 2004/694 / PESC ha sido sustituida por la Decisión 2010/603 / PESC del Consejo , de 7 de octubre de 2010 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del TPIY [ 3 ] .
La Decisión de Ejecución 2011/422 / PESC del Consejo [ 4 ] aplica la Decisión 2010/603 / PESC .
El Reglamento ( CE ) no 1763/2004 confiere efecto a la Decisión 2010/603 / PESC en la medida en que es necesario actuar a nivel de la Unión .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
DO L 265 de 8.10.2010 , p. 15 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 19 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se suprime el dato siguiente :
Nacionalidad : a ) Bosnia y Herzegovina , b ) Serbia y Montenegro . »
Fecha de nacimiento : 12.3.1942 .
Lugar de nacimiento : Bozanovici , Municipio de Kalinovik , Bosnia y Herzegovina .
Decisión Atalanta/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 22 de marzo de 2013
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2013/159 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) para adoptar la decisión relativa al nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE .
El 27 de noviembre de 2012 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/3/2012 [ 2 ] , por la que se nombraba al Vicealmirante Pedro Ángel GARCĺA DE PAREDES PÉREZ DE SEVILLA Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado el nombramiento del Contralmirante Jorge NOVO PALMA como nuevo Comandante de la Fuerza de la UE para Atalanta , para suceder al Vicealmirante Pedro Ángel GARCĺA DE PAREDES PÉREZ DE SEVILLA .
El Comité Militar de la UE respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Contralmirante Jorge NOVO PALMA Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia a partir del 6 de abril de 2013 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión Atalanta/3/2012 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de abril de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Decisión Atalanta/3/2012 del Comité Político y de Seguridad , de 27 de noviembre de 2012 , por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) ( DO L 332 de 4.12.2012 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 974/2007 de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1558/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] fija el importe de la ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal teniendo en cuenta los factores mencionados en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Atendiendo al aumento del precio de mercado de la leche desnatada en polvo en el mercado interno y al aumento de los precios de mercado de las proteínas comparables , a la reducción del suministro de leche desnatada en polvo y a la situación positiva de los precios de la ternera , el importe de la ayuda debe fijarse en cero mientras persista la situación actual .
El Reglamento ( CE ) no 2799/1999 debe modificarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda se fija en :
0,00 EUR por 100 kg de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
0,00 EUR por 100 kg de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % ;
0,00 EUR por 100 kg de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
0,00 EUR por 100 kg de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1018/2006 ( DO L 183 de 5.7.2006 , p. 12 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 12 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión BCE/2001/15 sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone el ajuste de la clave para la suscripción de capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29 , apartado 3 , de los Estatutos del SEBC , y establece con efectos a partir del 1 de enero de 2009 las nuevas ponderaciones asignadas a cada banco central nacional ( BCN ) en la clave del capital ajustada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2008/608 / CE del Consejo , de 8 de julio de 2008 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado para la adopción por Eslovaquia de la moneda única el 1 de enero de 2009 [ 2 ] , Eslovaquia cumple las condiciones necesarias para adoptar el euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 3 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
El artículo 1 , letra d ) , de la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 4 ] , define la « clave de asignación de billetes » y remite al anexo de dicha decisión , donde se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2008 .
Puesto que a partir del 1 de enero de 2009 se aplicarán nuevas ponderaciones en la clave del capital y Eslovaquia adoptará el euro en esa fecha , debe modificarse la Decisión BCE/2001/15 a fin de que en ella se especifique la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
Modificación de la Decisión BCE/2001/15
La Decisión BCE/2001/15 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , letra d ) , la última frase se sustituye por la siguiente :
« En el anexo de la presente Decisión se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2009 . » .
El anexo de la Decisión BCE/2001/15 se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 12 de diciembre de 2008 .
El Presidente del BCE
Véase la página 66 del presente Diario Oficial .
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
ANEXO
CLAVE DE ASIGNACIÓN DE BILLETES A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2009
Banco Central Europeo
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
( BCE/2008/26 )
Reglamento ( CE ) no 858/2006 de la Comisión
de 12 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
El Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de junio de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 24.6.2006-24.10.2006
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 1.7.2006-31.10.2006
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía y Bulgaria . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria y Rumanía . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 997/2004 del Consejo
de 17 de mayo de 2004
por el que se modifica la Decisión no 2730/2000 / CECA de la Comisión relativa a las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro originarias de la República Popular China y por el que se concluye la reconsideración provisional de las medidas antidumping impuestas por ella
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 y el apartado 3 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Procedimiento previo
Mediante la Decisión no 2730/2000 / CECA [ 2 ] , la Comisión estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro , clasificado en el código NC ex27040019 ( código TARIC 2704001910 ) , originarias de la República Popular China ( « país interesado » o « RPC » ) .
El importe del derecho antidumping es igual a la cantidad fija de 32,6 euros por tonelada de peso neto en seco .
Dado que el 23 de julio de 2002 expiraba el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 963/2002 [ 3 ] , decidió que las medidas antidumping aprobadas de conformidad con la Decisión no 2277/96 / CECA y que aún estuvieran en vigor el 23 de julio de 2002 continuarían y se regirían por las disposiciones del Reglamento de base a partir del 24 de julio de 2002 .
Procedimiento actual
El 11 de diciembre de 2002 , la Comisión comunicó , mediante anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] , el inicio de una reconsideración provisional de las medidas antidumping definitivas aplicables a las importaciones de coque de carbón en trozos de un diámetro superior a 80 mm ( en lo sucesivo , « coque 80 + » o « el producto afectado » ) originarias de la República Popular China , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base , y emprendió una investigación .
El procedimiento se inició tras una petición presentada por Eucoke-EEIG ( el « solicitante » ) en nombre de un grupo de productores que representaban una proporción importante de la producción comunitaria total de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro . El solicitante alegó que , por lo que se refiere a la República Popular China , el dumping había continuado e incluso aumentado , y que las medidas existentes ya no serían suficientes para contrarrestar sus efectos perjudiciales .
Las pruebas incluidas en la petición de reconsideración se consideraron suficientes para justificar la apertura de la investigación .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados , a los representantes del país exportador afectado , a la industria comunitaria solicitante y a otros operadores comunitarios .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Suspensión de las medidas
Se recuerda que durante la investigación del presente procedimiento , varias partes interesadas proporcionaron información sobre un cambio de las condiciones del mercado tras la conclusión del período de investigación ( del 1 de octubre de 2001 al 30 de septiembre de 2002 ) , de modo que se satisfacían los requisitos previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento de base para justificar la suspensión de las medidas actualmente en vigor .
La investigación demostró que se satisfacían todos los requisitos para la suspensión de las medidas antidumping .
Por lo tanto , mediante la Decisión no 264/2004 / CE [ 5 ] de la Comisión , el derecho antidumping aplicable a las importaciones de coque de carbón en trozos de un diámetro superior a 80 mm originarias de la República Popular China se suspendió por un período de nueve meses .
Retirada de la solicitud
Mediante carta de 15 de diciembre de 2003 dirigida a la Comisión , Eucoke-EEIG retiró formalmente su solicitud .
Teniendo en cuenta que la investigación no ha sacado a la luz ninguna consideración en el sentido de que tal conclusión redunde en contra del interés de la Comunidad , se considera que el presente procedimiento debería concluirse de conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento de base .
Forma de las medidas
No obstante , durante la investigación se constató que era necesario aclarar el ámbito de aplicación de las medidas en vigor , teniendo en cuenta las dificultades a que se enfrentaba un operador económico por lo que respecta a su aplicación .
Efectivamente , se determinó que las autoridades aduaneras de un Estado miembro estaban gravando con derechos antidumping los envíos de coque destinado a utilizarse en altos hornos , a los que no atañen las medidas antidumping y que sólo representan una pequeña parte del producto afectado .
Para garantizar una aplicación más eficaz y uniforme de las medidas , la exención prevista en la Decisión no 2730/2000 / CECA para las exportaciones constituidas por mezclas de coque de carbón en trozos de menor tamaño que el producto afectado y coque de carbón en trozos que no excedan de 100 mm se sustituye por una exención que abarca las mezclas en las que la proporción de coque de más de 80 mm de diámetro no constituye más del 20 % de los envíos mixtos .
Además , debe usarse la norma ISO como método de medida .
Conclusión
La reconsideración provisional debería concluirse .
Convendría aclarar el ámbito de aplicación de las medidas existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida la reconsideración provisional de las medidas antidumping establecidas en la Decisión no 2730/2000 / CECA sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro , clasificado en el código NC ex27040019 ( código TARIC 2704001910 ) , originarias de la República Popular China .
Artículo 2
El artículo 1 de la Decisión no 2730/2000 / CECA se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro , clasificado en el código NC ex27040019 ( código TARIC 2704001910 ) , originarias de la República Popular China .
El diámetro de los trozos se determinará de conformidad con la norma ISO 728 : 1995 .
El importe del derecho antidumping será igual a la cantidad fija de 32,6 euros por tonelada de peso neto en seco .
El derecho antidumping se aplicará también al coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro , cuando se envíe en mezclas que contengan coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro y coque de carbón en trozos de menor diámetro , salvo que se determine que la cantidad del primer tipo de coque de carbón no constituye más del 20 % del peso neto seco del envío mixto .
La cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro contenida en las mezclas puede determinarse mediante muestras , de acuerdo con los artículos 68 a 70 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo .
Cuando así sea , las muestras se seleccionarán de conformidad con la norma ISO 2309 : 1980 .
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros pueden , previa recepción de una solicitud debidamente justificada de los importadores , valorar de nuevo , a la luz de la aclaración mencionada , la situación de las importaciones del producto afectado que hayan tenido lugar entre el 16 de diciembre de 2000 y el 21 de mayo de 2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 30 .
DO L 149 de 7.6.2002 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/2002 ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 9 ) .
DO C 308 de 11.12.2002 , p. 2 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 89 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 60/2004 ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 8) . »
PROCEDIMIENTO
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 743/2012 de la Comisión
de 9 de agosto de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas
( Yancheng Long Xia ) ( IGP ) .
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación «
» ( Yancheng Long Xia ) , presentada por China , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 359 de 9.12.2011 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
Reglamento ( CE ) no 1995/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas chapas y tiras eléctricas con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 milímetros , originarias de la Federación de Rusia , y se siguen sometiendo a registro las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados , originarias de la Federación de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 990/2004 [ 2 ] y a raíz de unas reconsideraciones provisionales , el Consejo modificó el Reglamento ( CE ) no 151/2003 [ 3 ] , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de determinadas chapas eléctricas con granos orientados ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) originarias de la Federación de Rusia ( en lo sucesivo , « Rusia » ) .
En marzo de 2004 la Comisión comunicó , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas sobre las importaciones del producto afectado originario de Rusia para examinar si debían adaptarse para tener en cuenta determinadas consecuencias de la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros ( en lo sucesivo , « la ampliación » ) .
El Consejo concluyó que era de interés de la Comunidad prever disposiciones para la adaptación provisional de las medidas existentes de manera a evitar un impacto repentino y excesivamente negativo para los importadores y los utilizadores en los diez nuevos Estados miembros que accedían a la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la UE-10 » ) inmediatamente después de la ampliación .
Se consideró que la mejor manera de conseguirlo era aceptando los compromisos ofrecidos por las partes cooperantes , incluyendo un elemento para los límites cuantitativos .
En consecuencia , y mediante el Reglamento ( CE ) no 1000/2004 [ 5 ] , la Comisión aceptó como medida especial compromisos a corto plazo ofrecidos por : i ) un productor exportador del producto afectado en Rusia ( Novolipetsk Iron & Steel Corporation ) , conjuntamente con la empresa de Suiza ( Stinol AG ) , y ii ) un segundo productor exportador del producto afectado en Rusia ( OOO Viz Stal ) , conjuntamente con su empresa vinculada en Suiza ( Duferco SA ) .
Con objeto de otorgar una exención de los derechos antidumping que facilitaba la aceptación de los compromisos , se modificó el Reglamento ( CE ) no 151/2003 mediante el Reglamento ( CE ) no 989/2004 del Consejo [ 6 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 1000/2004 se estableció que la aceptación de los compromisos se limitaría a un período inicial de seis meses ( « el período original » ) , sin perjuicio de la duración normal de las medidas , y que los compromisos expirarían tras dicho período , a menos que la Comisión considerara conveniente ampliar su período de aplicación .
En consecuencia , la Comisión ha examinado si siguen dándose las condiciones excepcionales y negativas para los utilizadores finales , distribuidores y consumidores en la UE-10 que dieron lugar a la aceptación de los compromisos .
Como parte de la evaluación global se hizo también una evaluación para ver si las empresas de que se trataba habían respetado sus compromisos .
EVALUACIÓN
Contenido de los compromisos actuales
Los compromisos actuales ofrecidos por las empresas les obligan , inter alia , a exportar con arreglo a sus pautas tradicionales de ventas a sus clientes en la UE-10 dentro del marco de los límites cuantitativos establecidos sobre la base de los anteriores y tradicionales flujos de exportación en la UE-10 .
Las condiciones de los compromisos obligan también a las empresas signatarias a facilitar a la Comisión información detallada y regular en forma de un informe mensual de sus ventas a la UE-10 ( o reventas por cualquier parte relacionada dentro de la Comunidad ) y a aceptar visitas de verificación de la Comisión .
Además , y para que se pueda supervisar plenamente la efectividad de los compromisos , se recibió un acuerdo por escrito de los clientes tradicionales de los exportadores en la UE-10 en que señalaban que aceptarían visitas de verificación puntuales en sus locales .
Respeto de los compromisos vigentes
Las visitas de verificación a los productores exportadores y a algunos de sus clientes tradicionales en la UE-10 confirmaron que los volúmenes exportados a los diez nuevos Estados miembros por las empresas de que se trataba no habían superado el nivel de los límites cuantitativos establecidos en los compromisos .
Además , se comprobó que las empresas respetaban ampliamente sus pautas tradicionales de comercio con los clientes individuales en la UE-10 .
Por añadidura , y según la información disponible , al parecer no se habían producido desbordamientos de la UE-10 a la UE-15 del producto afectado , que se había beneficiado de la exención de derechos antidumping que hacían posible los compromisos .
Análisis de las condiciones para la aceptación continua de los compromisos
Gracias a los análisis de los informes mensuales presentados a la Comisión por las empresas de que se trataba con el respaldo de los datos estadísticos oficiales disponibles y las conclusiones de las visitas de verificación in situ se comprobó que los volúmenes del producto afectado exportados a la UE-10 por las empresas de que se trata habían descendido tras la ampliación y que las cantidades fijadas en los compromisos no habían sido utilizadas .
El hecho de que no se alcanzaran los límites cuantitativos en los primeros meses del período original de aplicación de los compromisos fue debido , en parte , a que uno de los dos productores exportadores había reorganizado sus operaciones comerciales .
Sin embargo , ese productor exportador declaraba que tenía intención de utilizar los volúmenes de exportación establecidos para sus límites cuantitativos en la última parte del período original .
Además , como se indica en el considerando 23 del Reglamento ( CE ) no 989/2004 , se constataron aumentos anormales de los volúmenes de exportaciones a la UE-10 antes de la ampliación de 2003 y en los primeros meses de 2004 .
Se considera que esto también puede haber contribuido a la disminución de las cantidades importadas en la UE-10 después de la ampliación .
CONCLUSIÓN
Aceptación de los compromisos
A la vista de todo lo anterior y de la limitada cantidad de importaciones en la UE-10 , se considera prematuro concluir que las medidas provisionales han servido para lograr los resultados previstos y que las condiciones negativas que hicieron necesarios los compromisos ya no se dan .
Por esta razón , y dado que las condiciones de los compromisos han sido acatadas durante el período inicial de su aplicación por las empresas de que se trata , se concluye que está justificada la aceptación de los compromisos ofrecidos por las empresas de que se trata para otro nuevo período .
Por lo que se refiere a la longitud del nuevo período , se considera que un período de aplicación superior a seis meses sería contradictorio con el carácter provisional de los compromisos , los cuales , por lo tanto , se aceptarán únicamente desde el 21 de noviembre de 2004 al 20 de mayo de 2005 ( « el período final » ) .
Con respecto al nivel de los límites cuantitativos que han de aplicarse para el período final , hay que observar que se han calculado siguiendo el mismo método que se utilizó para establecer los límites cuantitativos para el período original ( aunque esta vez no se hicieron ajustes para determinar los límites cuantitativos para el período final , al contrario que en el período inicial , en el que se hicieron deducciones de los volúmenes tradicionales para tener en cuenta los volúmenes de importación anormales observados antes de la ampliación ) .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 989/2004 , el productor exportador está obligado , en virtud del compromiso , a respetar los límites de importación y , para que puedan controlarse los compromisos , los productores exportadores interesados han aceptado asimismo ajustarse a sus modelos de venta tradicionales a los clientes individuales de la UE-10 .
Los productores exportadores son también conscientes de que , si se comprueba que los modelos de ventas cambian significativamente o , de algún modo , se hace difícil o imposible controlar los compromisos , la Comisión podrá retirar la aceptación del compromiso de la empresa , en cuyo lugar puede establecer derechos antidumping definitivos , ajustar el límite máximo o adoptar otras medidas correctoras .
Los compromisos están sujetos también a la condición de que , si se incumplen de uno u otro modo , la Comisión podrá retirar su aceptación y establecer en su lugar derechos antidumping definitivos .
Las empresas facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente los compromisos .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento de los compromisos por parte de las empresas , cuando se presente a la autoridad aduanera la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con un compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 989/2004 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente dicha factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá abonarse el derecho antidumping correspondiente .
Revelación de la información a las partes interesadas
A todas las partes interesadas que se habían dado a conocer previamente se les comunicó la intención de aceptar los compromisos .
La industria comunitaria no hizo ninguna observación negativa respecto a la aceptación de los compromisos .
Tampoco se recibieron observaciones de ninguna otra parte interesada que pudieran hacer a la Comisión alterar su opinión sobre el asunto .
REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
En el Reglamento ( CE ) no 1000/2004 se insta a las autoridades aduaneras a que tomen las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad del producto afectado originario de Rusia exportado por las empresas de las cuales se habían aceptado compromisos y para las que se había solicitado una exención de los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 151/2003 .
Dado que la aceptación de los compromisos para el período original se inició el 21 de mayo de 2004 , y que la aceptación de los compromisos para el período final seguirá directamente a partir del período original , esos dos períodos deben considerarse como un solo período continuo .
No obstante , y de conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , el período máximo para el registro es de nueve meses y , por lo tanto , las autoridades aduaneras podrán registrar esas importaciones hasta el 20 de febrero de 2005 únicamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores mencionados más abajo , por lo que se refiere al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de chapas y tiras eléctricas laminadas en frío con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 milímetros , originarias de la Federación de Rusia .
País
Empresa
Código adicional TARIC
Federación de Rusia
Fabricado por Novolipetsk Iron & Steel Corporation , Lipetsk , Rusia , y vendido por Stinol AG , Lugano , Suiza , a su primer cliente en la Comunidad , que actúa como importador
Fabricado por OOO Viz Stal , Ekaterinburg , Rusia , y vendido por Duferco SA , Lugano , Suiza , a su primer cliente independiente en la Comunidad , que actúa como importador
Según lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se insta a las autoridades aduaneras a que continúen adoptando las medidas adecuadas para registrar , hasta el 20 de febrero de 2005 , las importaciones en la Comunidad de chapas y tiras eléctricas laminadas en frío con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 milímetros , originarias de la Federación de Rusia y correspondientes al código NC 72251100 ( chapas de anchura superior a 600 milímetros ) y ex72261100 ( chapas de anchura superior a 500 milímetros pero inferior a 600 milímetros ) fabricadas y vendidas por las empresas enumeradas en el apartado 1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y estará en vigor hasta el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 5 .
DO L 25 de 30.1.2003 , p. 7 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 10 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 1 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 656/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Información sobre la entrada en vigor de la Decisión por la que se modifica el anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE
La Decisión no 3/2008 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 15 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las modificaciones del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , ha entrado en vigor el 15 de diciembre de 2008 , concluido el procedimiento escrito entre las dos Partes [ 1 ] .
Véase la página 59 del presente Diario Oficial .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) y el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 45/2003 , de 16 de mayo de 2003 [ 1 ] .
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/67 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XXXII , en el punto 1 ( Directiva 96/98 / CE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32008 L 0067 : Directiva 2008/67 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 2008 ( DO L 171 de 1.7.2008 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 56d ( Directiva 96/98 / CE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2008/67 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 193 de 31.7.2003 , p. 14 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 28 .
DO L 171 de 1.7.2008 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/453 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura
[ notificada con el número C(2004 ) 1679 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 12 y el párrafo segundo del apartado 1 y el apartado 2 de su artículo 13 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 de la Directiva 91/67 / CEE , cuando un Estado miembro considere que su territorio se halla total o parcialmente indemne de una o varias de las enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A , debe presentar las pruebas apropiadas para solicitar a la Comisión la calificación de indemne de la enfermedad .
Dinamarca , Finlandia , Irlanda , Suecia y el Reino Unido han presentado las correspondientes solicitudes a la Comisión .
En virtud del artículo 12 de la Directiva 91/67 / CEE , cuando un Estado miembro establezca un programa de lucha contra una de las enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A de dicha Directiva debe presentarlo a la Comisión para su aprobación .
Finlandia , Irlanda , Suecia y el Reino Unido han presentado tales programas a la Comisión .
El Reglamento ( CEE ) no 706/73 del Consejo , de 12 de marzo de 1973 , relativo a la regulación comunitaria aplicable a las Islas Anglonormandas y a la Isla de Man en lo que se refiere a los intercambios de productos agrícolas [ 5 ] , establece que la normativa veterinaria debe aplicarse en esas islas , a los productos importados en ellas o exportados de ellas a la Comunidad , en las mismas condiciones que en el Reino Unido .
Es necesario establecer los requisitos que deben cumplir los Estados miembros para ser declarados indemnes de una enfermedad y los criterios que deben aplicar en los programas de control y erradicación .
También es necesario definir las garantías adicionales que se requieren para introducir determinadas especies de peces en las zonas indemnes y las zonas en que se apliquen programas de control y erradicación .
Para ello deben tenerse en cuenta las recomendaciones de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) .
Dinamarca ha presentado pruebas de la ausencia de viremia primaveral de la carpa ( VPC ) y por lo tanto , debe ser considerada indemne de esa enfermedad .
Finlandia ha presentado pruebas de la ausencia de VPC en todo su territorio y de Gyrodactylus salaris y necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) en partes del mismo .
Por tanto , esas zonas deben considerarse indemnes de esas enfermedades .
Finlandia ha presentado también un programa de control y erradicación de la renibacteriosis , que aplicará a las zonas continentales de su territorio .
Ese programa debe aprobarse con objeto de erradicar la enfermedad y obtener la calificación de zona indemne .
Irlanda ha presentado pruebas de la ausencia de VPC , renibacteriosis y Gyrodactylus salaris en todo su territorio y , por tanto , se la debe considerar indemne de esas enfermedades .
Suecia ha presentado pruebas de la ausencia de VPC y NPI en todo su territorio y , por tanto , se la debe considerar indemne de esas enfermedades .
Ha presentado también un programa de control y erradicación de la renibacteriosis , que aplicará en las zonas continentales de su territorio .
El Reino Unido ha presentado pruebas de la ausencia de Gyrodactylus salaris en todo su territorio y de NPI , renibacteriosis y VPC en algunas partes del mismo .
El Reino Unido ha presentado también programas de control y erradicación de la VPC y la renibacteriosis aplicables a otras zonas de su territorio .
Esos programas deben aprobarse con objeto de erradicar la enfermedad y obtener la calificación de zonas indemnes de esas enfermedades .
Las garantías adicionales establecidas en la presente Decisión deben reconsiderarse transcurridos tres años , teniendo en cuenta la experiencia adquirida en relación con el control y la erradicación de las enfermedades y el desarrollo de medidas de control alternativas , como las vacunaciones .
En la Decisión 93/44 / CE de la Comisión [ 7 ] se establecen garantías adicionales respecto a la VPC aplicables a los envíos de determinadas especies de peces a Gran Bretaña , Irlanda del Norte , la Isla de Man y Guernesey .
Esa Decisión debe derogarse y sustituirse por la presente Decisión .
La Decisión 2003/513 / CE de la Comisión [ 9 ] tiene por objeto proteger a algunas regiones de la Comunidad contra la introducción de Gyrodactylus salaris .
Esas medidas están vigentes desde 1996 y , por su carácter , son garantías adicionales y no medidas de salvaguardia .
Por tanto , la Decisión 2003/513 / CE también debe derogarse y sustituirse por la presente Decisión .
Las garantías establecidas en las Decisiones 93/44 / CE y 2003/513 / CE deben actualizarse para tener en cuenta los conocimientos científicos actuales y las recomendaciones de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Requisitos para considerar un territorio indemne
Los requisitos que debe reunir un territorio para ser considerado indemne de unas o varias de las enfermedades enumeradas en la lista III de la columna I del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE se especifican en el capítulo I del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Territorios considerados indemnes
Los territorios enumerados en el capítulo II del anexo I de la presente Decisión se consideran indemnes de las enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE .
Artículo 3
Criterios de los programas de control y erradicación
Los criterios que deberán aplicar los Estados miembros respecto a los programas de control y erradicación de unas o varias de las enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE se especifican en el capítulo I del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 4
Aprobación de los programas de control y erradicación
Se aprueban los programas de control y erradicación en los territorios enumerados en el capítulo II del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 5
Garantías adicionales
Los peces vivos , huevos y gametos de acuicultura que se introduzcan en los territorios enumerados en el capítulo II del anexo I o en el capítulo II del anexo II deberán cumplir las garantías , incluidas las de envasado y etiquetado y las correspondientes condiciones adicionales específicas , establecidas en el certificado veterinario cumplimentado de conformidad con el modelo del anexo III y teniendo cuenta las notas explicativas del anexo IV .
Los requisitos establecidos en el apartado 1 no se aplicarán cuando se introduzcan huevos en los territorios enumerados en el capítulo II del anexo I o el capítulo II del anexo II para consumo humano .
Las garantías adicionales deberán mantenerse cuando se cumplan los requisitos establecidos en el anexo V.
Artículo 6
Los peces vivos , huevos y gametos de acuicultura que se introduzcan en los territorios enumerados en el capítulo II del anexo I o el capítulo II del anexo II deberán transportarse en condiciones que no alteren su calificación sanitaria ni puedan poner en peligro la calificación sanitaria del lugar de destino .
Artículo 7
Derogación
Quedan derogadas las Decisiones 93/44 / CE y 2003/513 / CE .
Artículo 8
Revisión
La Comisión revisará las garantías adicionales establecidas en la presente Decisión a más tardar el 30 de abril de 2007 .
En la revisión se tendrá en cuenta la experiencia adquirida en el control y la erradicación de las enfermedades y el desarrollo de medidas de control alternativas , como las vacunaciones .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 16.7.2003 , p. 22 .
ANEXO I
Calificación de indemne
Capítulo I
Requisitos de la calificación de indemne
País indemne
Un Estado miembro se considerará indemne de una enfermedad si no está presente en él ninguna de las especies sensibles a la misma o si cumple las condiciones que se indican en los puntos 1 o 2 .
Un Estado miembro alguna de cuyas cuencas hidrográficas se extienda también en el territorio de otro u otros Estados miembros sólo podrá ser declarado país indemne si todas las cuencas hidrográficas de esas características están declaradas zonas indemnes en todos los Estados miembros en que estén situadas .
Un Estado miembro en el que no se haya detectado la enfermedad por lo menos durante 25 años aun dándose condiciones favorables para su manifestación clínica podrá considerarse indemne si :
Durante al menos los 10 años anteriores se han mantenido ininterrumpidamente las condiciones básicas de seguridad contra enfermedades .
Dichas condiciones consistirán , como mínimo , en lo siguiente :
la obligación de notificar a la autoridad competente la enfermedad , incluida la sospecha de la misma ;
un sistema de detección precoz en el país que garantice el reconocimiento rápido de los síntomas de la enfermedad , los brotes de la misma o los casos de mortalidad inexplicada de animales acuáticos en un establecimiento acuícola o en la naturaleza y la comunicación rápida de la situación a la autoridad competente con objeto de iniciar el estudio diagnóstico a la mayor brevedad , que permita a la autoridad competente llevar a cabo la investigación y la notificación eficaces de la enfermedad y que disponga de laboratorios que puedan diagnosticar y determinar las enfermedades pertinentes y de un sistema de formación de personal veterinario o ictiosanitario especialista en detección y notificación de la aparición inusitada de la enfermedad .
El sistema de detección precoz deberá incluir , como mínimo , lo siguiente :
conocimiento amplio , por ejemplo entre el personal de los establecimientos acuícolas o participante en el tratamiento , de los síntomas característicos de las enfermedades enumeradas ;
profesionales veterinarios o ictiosanitarios especialistas en reconocimiento y notificación de la sospecha de enfermedad ;
capacidad de la autoridad competente para llevar a cabo la investigación rápida y eficaz de la enfermedad ;
acceso por parte de la autoridad competente a laboratorios con instalaciones de diagnóstico y diferenciación de las enfermedades enumeradas y nuevas .
No se tiene conocimiento de infecciones en poblaciones silvestres .
Se aplican al comercio y la importación las condiciones para evitar la introducción de la enfermedad en el Estado miembro .
Un Estado miembro en que la última presencia clínica conocida se ha dado durante los últimos 25 años o en el que se desconocía la infección antes de establecerse la vigilancia específica , por ejemplo debido a la ausencia de condiciones favorables a la manifestación clínica , podrá considerarse indemne de la enfermedad si :
Cumple las condiciones básicas de seguridad contra enfermedades enunciadas en el punto 1.1 .
En los establecimientos acuícolas en los que haya cualquier especie sensible se ha ejercido la vigilancia específica durante al menos los dos últimos años sin haberse detectado el agente patógeno .
Si en el país existen zonas en que la vigilancia de los establecimientos acuícolas no proporciona suficientes datos epidemiológicos ( cuando el número de establecimientos acuícolas es limitado ) , pero hay poblaciones silvestres de cualquier especie sensible , esas poblaciones deberán incluirse en la vigilancia específica .
Los métodos de muestreo y los tamaños de muestra deberán ser como mínimo equivalentes a los establecidos en la Decisión 2001/183 / CE o en los capítulos correspondientes del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos y del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE .
Los métodos de diagnóstico deberán ser como mínimo equivalentes a los establecidos en los capítulos correspondientes del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE .
Zona indemne
Dentro del territorio de un Estado miembro infectado de situación indeterminada respecto a una enfermedad , una zona podrá declararse indemne si ninguna de las especies sensibles está presente en ella o si cumple las condiciones mencionadas en los puntos 1 o 2 .
Las zonas indemnes deberán incluir : una o varias cuencas hidrográficas desde el nacimiento de los ríos hasta el mar , o parte de una cuenca hidrográfica desde el nacimiento de los ríos hasta un obstáculo natural o artificial que impida la migración aguas arriba de peces de las zonas más bajas .
La autoridad competente deberá delimitar claramente esas zonas en un mapa del territorio del país en cuestión .
Si una cuenca hidrográfica se extiende en el territorio de varios Estados miembros , sólo podrá declararse zona indemne si las condiciones que se indican a continuación se aplican a todas las partes de la zona .
Todos los Estados miembros interesados deberán solicitar la aprobación de la zona .
Una zona en la que no se haya detectado la enfermedad por lo menos durante 25 años aun dándose condiciones favorables para su manifestación clínica podrá considerarse indemne si :
Se aplican al comercio y la importación las condiciones para prevenir la introducción de la enfermedad en la zona .
Una zona en que la última presencia clínica conocida se ha dado durante los últimos 25 años o en la que se desconocía la infección antes de establecerse la vigilancia específica , por ejemplo debido a la ausencia de condiciones favorables a la manifestación clínica , podrá considerarse indemne de la enfermedad si :
Cumple las condiciones básicas de seguridad contra enfermedades enunciadas en el punto 1.1 .
Si la vigilancia de los establecimientos acuícolas no proporciona suficientes datos epidemiológicos ( cuando el número de establecimientos acuícolas es limitado ) , pero hay poblaciones silvestres de cualquier especie sensible , esas poblaciones deberán incluirse en la vigilancia específica .
Capítulo II
Territorios declarados indemnes de determinadas enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE
Enfermedad
Estado miembro
Territorio o partes de territorio
Viremia primaveral de la carpa ( VPC )
Dinamarca
Todo el territorio
Todo el territorio ; la cuenca del río Vuoksi se considerará zona tampón
Irlanda
Suecia
Reino Unido
Territorios de Irlanda del Norte , isla de Man , Jersey y Guernsey
Renibacteriosis
Territorios de Irlanda del Norte , isla de Man y Jersey
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Partes continentales del territorio ; las cuencas de los ríos Vuoksi y Kemijoki se considerarán zonas tampón
Territorio de la isla de Man
Infección de Gyrodactylus salaris
Cuencas del Tenojoki y el Näätämönjoki ; las cuencas del Paatsjoki , el Luttojoki y el Uutuanjoki se considerarán zonas tampón
Todo el territorio
Territorios de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , isla de Man , Jersey y Guernsey
ANEXO II
Programas de control y erradicación
Criterios mínimos que deben aplicarse en los programas de control y erradicación de determinadas enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE
Los criterios mínimos que deberá aplicar el Estado miembro en los programas aprobados de control y erradicación serán los siguientes :
La enfermedad , incluida la sospecha de la misma , se notificará obligatoriamente a la autoridad competente .
Deberá existir un sistema de detección precoz que garantice el reconocimiento rápido de los síntomas de sospecha de la enfermedad en los animales acuáticos de un establecimiento acuícola o en la naturaleza y la comunicación rápida de la situación a la autoridad competente , con objeto de iniciar el estudio diagnóstico a la mayor brevedad , que permita a la autoridad competente llevar a cabo la investigación y la notificación eficaces de la enfermedad y que disponga de laboratorios que puedan diagnosticar y determinar las enfermedades pertinentes y de un sistema de formación de personal veterinario o ictiosanitario especialista en detección y notificación de la aparición inusitada de la enfermedad .
acceso por parte de la autoridad competente a laboratorios con instalaciones de diagnóstico y diferenciación de la enfermedad en cuestión .
Se aplicarán al comercio y la importación las condiciones para evitar la introducción de la enfermedad en el Estado miembro .
En los establecimientos acuícolas en los que haya cualquier especie sensible deberá ejercerse la vigilancia específica .
El programa de control y erradicación deberá mantenerse hasta que se cumplan los requisitos enunciados en el anexo I y el Estado miembro o las partes del mismo puedan considerarse indemnes de la enfermedad .
Cada año , antes del 1 de mayo , se presentará a la Comisión un informe en el que se indicarán el número de sospechas , el número de confirmaciones , el número de explotaciones y emplazamientos con restricciones , el número de restricciones levantadas y el resultado de la vigilancia del año civil anterior , de acuerdo con la tabla siguiente :
Estado miembro y enfermedad
Número de sospechas
Número de confirmaciones
Número de explotaciones y emplazamientos sujetos a restricciones
Número de restricciones levantadas
Número de explotaciones y peces o agrupaciones de peces de las que se han obtenido muestras
Número de peces o agrupaciones de peces silvestres de las que se han obtenido muestras en las cuencas hidrográficas
Resultado del muestreo
En caso de sospecha de enfermedad , el servicio oficial del Estado miembro aplicará las siguientes medidas :
Se recogerán muestras adecuadas para los exámenes con objeto de determinar la presencia del patógeno en cuestión .
En espera del resultado del examen a que se refiere el punto 1 , la autoridad competente someterá la explotación a vigilancia oficial , se aplicarán las medidas de control pertinentes y no se extraerá ningún pez de la explotación salvo que lo autorice el servicio oficial .
Si el examen a que se refiere el punto 1 demuestra la presencia de un patógeno o de síntomas clínicos , el servicio oficial llevará a cabo una investigación epizoótica para determinar los posibles medios de contaminación e investigar si los peces han salido de la explotación durante el período anterior a la aparición de la sospecha .
Si la investigación epizoótica demuestra que la enfermedad se ha introducido en una o varias explotaciones o en aguas no cerradas , se aplicarán en estas zonas las disposiciones del punto 1 , y :
todas las explotaciones situadas en la misma cuenca hidrográfica o zona litoral se someterán a vigilancia oficial ,
no se extraerán peces , huevos ni gametos de las explotaciones sin autorización del servicio oficial .
En el caso de cuencas hidrográficas extensas o zonas litorales , el servicio oficial podrá decidir limitar la medida a una zona menos extensa en torno a la explotación supuestamente infectada si considera que esa zona ofrece máximas garantías para evitar la propagación de la enfermedad .
En caso de confirmación de la enfermedad , los Estados miembros aplicarán las siguientes medidas :
La explotación o el emplazamiento en que se encuentren los peces infectados se someterá inmediatamente a restricciones y no se trasladarán peces vivos a los locales ni se extraerán peces fuera de la explotación salvo que lo autoricen los servicios oficiales del Estado miembro .
Las restricciones se mantendrán hasta que se haya erradicado la enfermedad de acuerdo con los requisitos que se indican en los puntos 2.1 o 2.2 .
Supresión inmediata de todas las poblaciones mediante :
sacrificio de todos los peces vivos bajo supervisión del servicio oficial o , en el caso de los peces que hayan alcanzado el tamaño comercial y no muestren ningún síntoma clínico de la enfermedad , sacrificio bajo la supervisión del servicio oficial para su comercialización o tratamiento para el consumo humano .
En el último caso , el servicio oficial se cerciorará de que los peces se sacrifiquen y destripen inmediatamente y que las operaciones se lleven a cabo en condiciones adecuadas para impedir la propagación del patógeno .
El Estado miembro , caso por caso y teniendo en cuenta el riesgo de propagación de la enfermedad a otras explotaciones o a la población silvestre , podrá permitir que los peces que todavía no hayan alcanzado el tamaño comercial se conserven en la explotación hasta que alcancen dicho tamaño ;
reposo , y desinfección en su caso , de la explotación o el emplazamiento durante un período adecuado tras la eliminación , con arreglo a la sección 1,7 de la edición más reciente del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE .
Medidas progresivas para eliminar la infección mediante una gestión prudente de las explotaciones o emplazamientos infectados :
retirada y destrucción de los peces muertos y los que presenten síntomas clínicos de la enfermedad y recogida de los que no presenten dichos síntomas , hasta que cada unidad epidemiológica afectada por la enfermedad quede vacía de peces y desinfectada , o bien
retirada y destrucción de los peces muertos y los que presenten síntomas clínicos de la enfermedad en aquellos emplazamientos en que la eliminación o la desinfección puedan resultar imposibles debido a la naturaleza del lugar ( por ejemplo , un sistema fluvial o un lago de grandes dimensiones ) .
Para facilitar la erradicación rápida de la enfermedad de los locales infectados , la autoridad competente del Estado miembro podrá permitir que los peces que no presenten síntomas clínicos de la enfermedad se transporten — bajo la supervisión de la autoridad competente — a otras explotaciones o zonas del mismo Estado miembro que no tengan la calificación de indemne o un programa aprobado de control y erradicación .
Los peces retirados y eliminados por las medidas indicadas en los puntos 2.1 y 2.2 deberán eliminarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los peces que se utilicen para repoblar serán de procedencia certificada indemne .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para evitar la propagación de la enfermedad a otros peces de acuicultura o poblaciones silvestres .
Territorios con programas aprobados de control y erradicación de determinadas enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE
Viremia primaveral de la carpa
Territorios de Gran Bretaña
Renibacteriosis
Partes continentales del territorio
ANEXO III
ANEXO IV
Notas explicativas sobre el documento de transporte y el etiquetado
Los documentos de transporte serán expedidos por las autoridades competentes del Estado miembro de origen , a partir del modelo que figura en el anexo I de la presente Decisión , atendiendo a las especies que componen la remesa y a la calificación del lugar de destino .
El original de cada documento de transporte constará de una sola hoja impresa por las dos caras o , cuando se requiera más de una hoja , estará constituido de tal modo que todas las hojas formen un conjunto integral e indivisible .
En la parte superior derecha de cada página se indicará la palabra « ORIGINAL » y un número de código específico asignado por la autoridad competente .
Todas las páginas del documento de transporte irán numeradas del siguiente modo : ( número de página ) de ( número total de páginas ) .
El original del documento de transporte y las etiquetas mencionadas en el modelo de documento de transporte estarán redactados en una lengua oficial , como mínimo , del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en su caso , acompañadas de una traducción oficial .
El original del documento de transporte deberá cumplimentarse en la fecha de carga de la remesa e irá estampado con un sello oficial y firmado por un inspector oficial designado por la autoridad competente .
En este proceso , la autoridad competente del Estado miembro de origen se asegurará de que se apliquen principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la tinta del sello , salvo que esté troquelado , y el de la firma serán diferentes al de la impresión .
Si , a efectos de la identificación de los elementos que componen la remesa , se adjuntan al documento de transporte hojas adicionales , éstas se considerarán parte integrante del original y cada página irá sellada y firmada por el inspector oficial responsable de la certificación .
La remesa irá acompañada del original del documento de transporte hasta que llegue al lugar de destino .
El documento de transporte tendrá un período de validez de 10 días a partir de la fecha de emisión .
En caso de transporte por vía marítima , el plazo de validez se prorrogará por el tiempo de la travesía .
Los animales acuáticos o sus huevos y gametos no se transportarán conjuntamente con otros animales acuáticos , o con los huevos y gametos de otros animales acuáticos , de calificación sanitaria inferior .
Por otra parte , no deberán transportarse en condiciones tales que puedan alterar su calificación sanitaria o poner en peligro la calificación sanitaria del lugar de destino .
ANEXO V
Criterios mínimos que deberán aplicarse para mantener garantías adicionales respecto a determinadas enfermedades mencionadas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE , con arreglo a los artículos 12 y 13 de dicha Directiva
Para mantener las garantías adicionales concedidas , los Estados miembros deberán cumplir , como mínimo , los siguientes requisitos :
Todas las explotaciones en las que haya especies sensibles a la enfermedad y a las cuales el Estado miembro les haya concedido la calificación de indemne , deberán estar bajo la supervisión de la autoridad competente .
Deberán haberse establecido condiciones para el comercio , las importaciones y la gestión de las poblaciones de peces silvestres de especies sensibles , con el fin de evitar la introducción de la enfermedad en cuestión en el Estado miembro o las partes del mismo reguladas por la presente Decisión .
Los peces procedentes de zonas litorales no se introducirán en zonas continentales a menos que lo autorice la autoridad competente del Estado miembro de destino .
En los Estados miembros en los que sólo esté declarada indemne , con arreglo al capítulo II del anexo I , una parte de su territorio ( no todo el territorio ) , se mantendrá , en las zonas declaradas indemnes , la vigilancia específica de conformidad con lo dispuesto en el punto 4 del capítulo I del anexo II .
El transporte se efectuará en agua considerada indemne de la enfermedad en cuestión , procedente de la fuente de suministro de agua de la explotación o el emplazamiento de origen , y sólo se cambiará durante el transporte en lugares autorizados por la autoridad competente del Estado miembro de destino , en su caso en colaboración con la autoridad competente del Estado miembro de origen .
No se efectuarán vacunaciones contra la enfermedad en cuestión .
Cada año , antes del 1 de mayo , se presentará a la Comisión un informe en el que se indicarán el número de sospechas , el número de confirmaciones , el número de explotaciones y emplazamientos con restricciones , el número de restricciones levantadas y el resultado de la vigilancia del año civil anterior , de acuerdo con la tabla siguiente :
Eliminación inmediata de toda la población de una explotación , mediante :
reposo , y desinfección en su caso , de la explotación o del emplazamiento durante un período adecuado tras la eliminación , teniendo en cuenta la sección 1,7 de la edición más reciente del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE .
Medidas progresivas para eliminar la infección mediante una gestión prudente de las explotaciones o aguas infectadas :
Los peces retirados y eliminados por las medidas indicadas en los puntos 2.1 y 2,2 deberán eliminarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Cuando el Estado miembro haya erradicado la enfermedad de una explotación continental con arreglo al punto C.2.1 del presente anexo y la investigación epizoótica a que se refiere el punto B.3 del mismo indique que la enfermedad no se ha propagado a otras explotaciones ni a las zonas silvestres , se le volverá a otorgar sin demora la calificación de indemne .
En caso contrario , la calificación de indemne sólo podrá recuperarse si se cumplen los requisitos del anexo I.
DO L 46 de 19.02.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 24 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 68 de 15.3.1973 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1274/86 ( DO L 107 de 24.4.1986 , p. 1 ) .
Finlandia
Transporte
DO L 16 de 25.1.1993 , p. 53 ; Decisión modificada por la Decisión 94/865 / CE ( DO L 352 de 31.12.1994 , p. 75 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 24 de noviembre de 2011
por la que se autoriza al Reino Unido a aplicar niveles de imposición reducidos sobre los carburantes suministrados en las islas Hébridas Interiores y Exteriores , las islas Septentrionales , las islas del Clyde y las islas Sorlingas , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 23 de marzo de 2011 , el Reino Unido solicitó que se le autorizase a aplicar un tipo reducido del impuesto especial sobre el gasóleo y la gasolina sin plomo , conforme a lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , en las islas Hébridas Interiores y Exteriores , las islas Septentrionales , las islas del Clyde ( todas ellas situadas frente a las costas de Escocia ) y las islas Sorlingas ( frente a las costas sudoccidentales de Inglaterra ) .
En dichas islas , los precios del gasóleo y la gasolina sin plomo son más altos que la media en el resto del territorio del Reino Unido , lo que representa una desventaja para los consumidores de carburante locales .
La diferencia de precios se debe a los costes unitarios suplementarios derivados de la situación geográfica de las islas , de su escasa población y del suministro de cantidades de combustible relativamente pequeñas .
La reducción impositiva no va a ser mayor de lo necesario para compensar los costes unitarios suplementarios soportados por los consumidores en las zonas geográficas afectadas .
Los tipos impositivos reducidos van a ser superiores a los tipos mínimos fijados en el artículo 7 de la Directiva 2003/96 / CE .
Teniendo en cuenta la reducción moderada del tipo y la insularidad de las zonas a las que se aplica , la medida no va a dar lugar a ningún movimiento específicamente relacionado con el suministro de combustible .
Por consiguiente , la medida es aceptable desde el punto de vista del correcto funcionamiento del mercado interior y de la necesidad de garantizar una competencia leal , además de ser compatible con las políticas de la Unión en materia de sanidad , medio ambiente , energía y transportes .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , toda autorización concedida en virtud de dicho artículo debe limitarse estrictamente en el tiempo .
Al efecto de garantizar a las empresas y los particulares un grado suficiente de seguridad , la autorización debe concederse por un período de seis años .
No obstante , para no obstaculizar la futura evolución general del marco jurídico existente , procede contemplar que , si el Consejo introduce , de conformidad con el artículo 113 del Tratado , un régimen general modificado de imposición de los productos energéticos al que no se ajuste la autorización concedida en la presente Decisión , esta debe expirar el día en que dicho régimen modificado sea aplicable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Reino Unido queda autorizado a aplicar tipos impositivos reducidos al gasóleo y la gasolina sin plomo suministrados como carburante para vehículos de carretera en todas las islas Hébridas Interiores y Exteriores , las islas Septentrionales , las islas del Clyde y las islas Sorlingas .
La reducción respecto del tipo impositivo nacional normal aplicado al gasóleo o la gasolina sin plomo no será mayor que el coste suplementario de las ventas al por menor en esas zonas geográficas respecto al coste medio de las ventas al por menor en el Reino Unido ni será superior a 50 GBP por 1000 litros de producto .
Los tipos reducidos deberán cumplir los requisitos de la Directiva 2003/96 / CE y , en particular , ajustarse a los tipos mínimos fijados en el artículo 7 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2011 y expirará el 31 de octubre de 2017 .
No obstante , si el Consejo introduce , de conformidad con el artículo 113 del Tratado , un régimen general modificado de imposición de los productos energéticos al que no se ajuste la autorización concedida en el artículo 1 de la presente Decisión , esta Decisión expirará el día en que las normas sobre dicho régimen modificado sean aplicables .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2011 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Decisión del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea
de 13 de abril de 2004
sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al acceso del público a los documentos
El CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1645/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 bis ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de la Unión Europea introduce el concepto de apertura en el párrafo segundo de su artículo 1 , en virtud del cual el Tratado constituye una nueva etapa en el proceso creador de una unión cada vez más estrecha entre los pueblos de Europa , en la cual las decisiones serán tomadas de la forma más abierta y próxima a los ciudadanos que sea posible .
La apertura permite garantizar una mayor legitimidad , eficacia y responsabilidad de la administración para con los ciudadanos en un sistema democrático y que contribuye a reforzar los principios de democracia y respeto de los derechos fundamentales contemplados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El artículo 18 bis del Reglamento ( CE ) no 2965/94 dispone que el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 3 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 » ] se aplicará igualmente a los documentos que obren en poder del Centro y el Consejo de Administración adoptará las disposiciones prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
DECIDE :
Artículo 1
Beneficiarios y ámbito de aplicación
Toda persona física o jurídica tendrá derecho a acceder a los documentos del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Centro » ) con arreglo a los principios , condiciones y límites del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 y con arreglo a las disposiciones previstas por la presente Decisión .
No se considerarán como documentos que obran en poder del Centro en el sentido del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a aquéllos que están en su posesión con fines de traducción .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« documento » : todo contenido , sea cual fuere su soporte ( escrito en versión papel o almacenado en forma electrónica , grabación sonora , visual o audiovisual ) referente a temas relativos a las políticas , acciones y decisiones que sean competencia del Centro ;
« terceros » : toda persona física o jurídica , o entidad , exterior al Centro , incluidos los Estados miembros , las demás instituciones y órganos comunitarios o no comunitarios , y los terceros países .
Artículo 3
Solicitudes de acceso
Toda solicitud de acceso a un documento se enviará al Centro a través del sitio Web de este último ( www.cdt.eu.int ) , por correo electrónico ( cdt@cdt.eu.int ) , por correo ( Centre de traduction des organes de l’Union européenne , Bâtiment Nouvel Hémicycle , 1 rue du Fort Thüngen , L-1499 Luxemburgo )
, o por fax [ ( 00-352 ) 421711 220 ] .
El Centro responderá a las solicitudes de acceso iniciales y confirmatorias dentro de los quince días laborables siguientes al registro de la solicitud .
Cuando se trate de solicitudes complejas o voluminosas , este plazo podrá prolongarse quince días laborables .
Toda prolongación del plazo deberá justificarse y comunicarse previamente al solicitante .
En caso de solicitud imprecisa contemplada en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , el Centro invitará al solicitante a proporcionar información complementaria que permita identificar los documentos solicitados ; el plazo de respuesta sólo comenzará a correr una vez que el Centro disponga de tal información .
Toda decisión negativa , aún en el caso de que sea parcial , deberá indicar el motivo de la denegación sobre la base de una de las excepciones enumeradas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , debiendo asimismo informar al solicitante de las vías de recurso de que dispone .
Artículo 4
Tramitación de las solicitudes iniciales
Una vez registrada la solicitud se enviará al solicitante un acuse de recibo excepto si la respuesta se envía a vuelta de correo .
Tanto el acuse de recibo como la respuesta se enviarán por escrito , en su caso por vía electrónica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 de la presente Decisión , el Departamento de Administración será competente para decidir el curso que se va a dar a las solicitudes iniciales .
A este efecto se designará a un agente para que tramite las solicitudes de acceso y coordine la toma de postura .
El solicitante será informado del curso reservado a su solicitud .
Toda denegación , total o parcial , deberá informar al solicitante de su derecho a presentar , en el plazo de quince días laborables a contar desde la recepción de la respuesta , una solicitud confirmatoria ante el Centro .
En caso de denegación total o parcial , el solicitante podrá presentar , en el plazo de quince días laborables a partir de la recepción de la respuesta del Centro , una solicitud confirmatoria con el fin de que éste reconsidere su postura .
La ausencia de respuesta del Centro en el plazo establecido dará derecho al solicitante a presentar una solicitud confirmatoria .
Artículo 5
Tramitación de las solicitudes confirmatorias
La decisión se comunicará al solicitante por escrito , en su caso por vía electrónica , informándole de su derecho a interponer un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia , o a presentar una reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo .
Artículo 6
Consultas
Cuando el Centro reciba una solicitud de acceso a un documento que obre en su poder pero emane de un tercero , el Centro comprobará la aplicabilidad de alguna de las excepciones contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Si , al término de este examen , el Centro considerara que el acceso al documento solicitado debe denegarse en virtud de alguna de las excepciones contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , la respuesta negativa se enviará al solicitante sin previa consulta del tercero autor del documento .
Sin perjuicio de las disposiciones del párrafo cuarto del presente artículo , el Centro dará curso favorable a la solicitud sin consultar previamente al tercero autor del documento cuando :
el documento solicitado ya haya sido divulgado por su autor o en virtud del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 o de disposiciones similares ;
la divulgación , eventualmente parcial , de su contenido no afecte manifiestamente a ninguno de los intereses contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
En todos los demás casos , se consultará al tercero autor del documento .
Cuando la solicitud de acceso se refiera a un documento que emane de un Estado miembro , el Centro consultará a la autoridad de origen sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) del apartado 3 del presente artículo .
El tercero autor del documento al que se haya consultado dispondrá de un plazo de respuesta que no podrá ser inferior a cinco días laborables , pero que deberá permitir al Centro respetar sus propios plazos de respuesta .
A falta de respuesta en el plazo fijado , o cuando el tercero en cuestión resulte imposible de encontrar o de identificar , el Centro resolverá con arreglo al régimen de excepciones del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , teniendo en cuenta los intereses legítimos del tercero sobre la base de los elementos disponibles .
En caso de que el Centro tenga previsto otorgar el acceso a un documento en contra de la voluntad explícita de su autor , informará a éste de su intención de divulgar el documento en un plazo de diez días laborables , y le informará de las vías de recurso de que dispone para oponerse a esta divulgación .
Artículo 7
Ejercicio del derecho de acceso
Los documentos se enviarán por correo , fax o , en su caso , por correo electrónico .
Cuando la solicitud se refiera a documentos de gran volumen o difíciles de manipular , podrá invitarse al solicitante a desplazarse para consultar los documentos in situ .
Esta consulta será gratuita .
Cuando el documento haya sido publicado , la respuesta consistirá en facilitar las referencias de publicación y / o el lugar en que puede accederse al documento y , en su caso , la dirección del documento en el sitio Web : www.cdt.eu.int .
Cuando el volumen de los documentos solicitados supere las veinte páginas , podrá exigirse al solicitante el pago de 0,10 euros por página , más los gastos de envío .
El importe de este canon podrá ser revisado por el Director del Centro .
Los gastos que se deriven de otro tipo de soportes se decidirán caso por caso , evitando que excedan de un importe razonable .
Artículo 8
Medidas por las que se facilita el acceso a los documentos
Para garantizar a los ciudadanos el ejercicio efectivo de los derechos reconocidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , el Centro pondrá a disposición del público un registro de documentos .
El acceso al registro se facilitará por medios electrónicos .
El registro contendrá el título del documento ( en las lenguas en que esté disponible ) , incluidas , dado el caso , otras referencias útiles , así como una indicación de su autor y la fecha de su creación o adopción .
Una página de ayuda ( en todas las lenguas oficiales ) informará al público de la forma en que es posible obtener el documento .
Si el documento está publicado , se incluirá un enlace con el texto original .
Artículo 9
Documentos directamente accesibles por el público
Las disposiciones del presente artículo sólo se aplicarán a los documentos redactados o recibidos tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Los siguientes documentos se facilitarán automáticamente previa petición y , en la medida de lo posible , estarán directamente accesibles por vía electrónica :
los textos adoptados por el Director o por el Consejo de Administración del Centro destinados a su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en el sitio Web del Centro ;
los documentos originarios de terceros ya divulgados por su autor o con su consentimiento ;
los documentos ya divulgados en respuesta a una solicitud previa .
Artículo 10
Informes
El Centro publicará anualmente un informe relativo al año precedente en el que figure la información relativa a la aplicación de la presente Decisión , en particular las estadísticas sobre el número de solicitudes de acceso a documentos del Centro , el número de casos en los que se denegó el acceso a dichos documentos y las razones de esas denegaciones , conforme a lo establecido en el apartado 1 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el 1 de abril de 2004 .
Artículo 12
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de abril de 2004 .
Por el Consejo de Administración
El Presidente
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 13 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
El Director del Centro tomará las decisiones relativas a las solicitudes confirmatorias e informará de ello al Consejo de Administración del Centro .
Reglamento ( CE ) no 1030/2006 de la Comisión
de 6 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 829/2008 de la Comisión
de 21 de agosto de 2008
que establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , en lo que respecta a la fecha de siembra del arroz en la región italiana de Piamonte en 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 2 ] , dispone que , para poder optar a la ayuda específica al arroz , la superficie declarada debe sembrarse a más tardar el 31 de mayo anterior a la cosecha en cuestión en todas las regiones de producción , excepto España , Portugal y la Guayana Francesa , que pueden sembrar hasta el 30 de junio .
La región italiana de Piamonte está afectada desde mediados de mayo de 2008 por fuertes y continuas inundaciones .
Estas condiciones climáticas adversas impiden a los agricultores cumplir la fecha límite del 31 de mayo de 2008 establecida para la siembra del arroz .
Es conveniente , por lo tanto , establecer una excepción al artículo 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 y autorizar a los agricultores a sembrar el arroz en las zonas declaradas ubicadas en la región italiana de Piamonte el 30 de junio de 2008 , a más tardar .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , para poder optar a la ayuda específica al arroz , la zona declarada ubicada en la región italiana de Piamonte deberá sembrarse el 30 de junio de 2008 , a más tardar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 674/2008 de la Comisión ( DO L 189 de 17.7.2008 , p. 5 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 71 ) .
Reglamento ( UE ) no 1153/2013 del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 147/2003 relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia y por la que se deroga la Posición Común 2009/138 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre determinadas medidas restrictivas relativas a Somalia [ 2 ] impone una prohibición general sobre el suministro de asesoramiento técnico , ayuda , formación , financiación o ayuda financiera relacionada con actividades militares , a toda persona , entidad u organismo de Somalia .
El 24 de julio de 2013 , el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas ( CSNU ) adoptó la Resolución 2111 ( 2013 ) por la que se modifica el embargo de armas impuesto por el párrafo 5 de la Resolución 733 ( 1992 ) , cuyos términos desarrollan los párrafos 1 y 2 de la Resolución 1425 ( 2002 ) , el párrafo 12 de la Resolución 1846 ( 2008 ) y el párrafo 11 de la Resolución 1851 ( 2008 ) , y modifican los párrafos 33 a 38 de la Resolución 2093 ( 2013 ) , estableciendo así excepciones a la prohibición de asistencia relacionada con armas y equipo militar destinada al apoyo de , o al uso por , la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en Somalia ( UNSOM ) y la Misión de Formación de la Unión Europea para Somalia ( EUTM ) .
El 15 de noviembre de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/659 / PESC [ 3 ] , que modifica la Decisión 2010/231 / PESC y establece las excepciones mencionadas .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y requieren , por lo tanto , que se regulen a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 147/2003 en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 147/2003 , el artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , la autoridad competente , tal como se indica en los sitios de internet expuestos en el anexo I , del Estado miembro en el que esté establecido el prestador de servicios podrá autorizar , en las condiciones que estime apropiadas :
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se ha determinado que dicha financiación , asesoría , asistencia o formación van destinadas exclusivamente al apoyo o al uso de la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) a que se hace referencia en el párrafo 10(b ) de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 2111 ( 2013 ) , o al uso exlusivo de Estados u organizaciones internacionales , regionales o subregionales que apliquen medidas al amparo del párrafo 10(e ) de dicha resolución ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se ha determinado que dicha financiación , asesoría , asistencia o formación van destinadas exclusivamente al apoyo o al uso de los socios estratégicos de la AMISOM , que actúen únicamente en el marco del Concepto Estratégico de 5 de enero de 2012 ( o de conceptos estratégicos ulteriores ) de la Unión Africana , y en cooperación y coordinación con la AMISOM según lo establecido en el párrafo 10(c ) de la RCSNU 2111 ( 2013 ) ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se ha determinado que dicha financiación , asesoría , asistencia o formación van destinadas exclusivamente al apoyo o al uso del personal de las Naciones Unidas , incluida la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en Somalia ( UNSOM ) , como establece el párrafo 10(a ) de la RCSNU 2111 ( 2013 ) ;
el suministro de asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se cumplen las siguientes condiciones :
la autoridad competente interesada ha determinado que dicha asesoría , asistencia o formación va destinada exclusivamente a desarrollar las instituciones del sector de la seguridad , y
el Estado miembro interesado ha notificado al Comité establecido por el párrafo 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) la determinación de que dicha asesoría , asistencia o formación vaya destinada exclusivamente a desarrollar las instituciones del sector de la seguridad , y la intención de su autoridad competente de conceder una autorización , y el Comité no ha formulado objeciones a dicha acción en un plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha de notificación ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , excepto en relación con los productos que se enumeran en el anexo III , si se cumplen las siguientes condiciones :
la autoridad competente interesada ha determinado que dicha asesoría , asistencia o formación va destinada exclusivamente a desarrollar las fuerzas de seguridad del Gobierno Federal de Somalia , a fin de proporcionar seguridad a la población somalí , y
se ha notificado al Comité establecido por el párrafo 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) , con una antelación de al menos cinco días , toda prestación de asesoría , asistencia o formación destinadas exclusivamente al desarrollo de las fuerzas de seguridad del Gobierno Federal de Somalia , a fin proporcionar seguridad a la población somalí , aportando toda la información pertinente de conformidad con el párrafo 16 de la RCSNU 2111 ( 2013 ) ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se ha determinado que dicha financiación , asesoría , asistencia o formación van destinadas exclusivamente a apoyar a la Misión de Formación de la Unión Europea para Somalia ( EUTM ) o a ser utilizadas por esta . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 2 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
Solo los textos CEPE / ONU originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 64 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a sus equipos que pueden incluir una unidad de repuesto de uso provisional , neumáticos autoportantes y / o un sistema autoportante y / o un sistema de control de la presión de los neumáticos
Incorpora todo el texto válido hasta :
La serie 02 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
La corrección de errores 1 de la serie 02 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y ensayos
Información complementaria
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , la denegación , la extensión o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que concierne a su equipamiento , con arreglo al Reglamento no 64
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Ensayo de frenado y de desviación para vehículos equipados con unidades de repuesto de uso provisional
Anexo 4 — Requisitos de ensayo del sistema de advertencia autoportante ( RFWS )
Anexo 5 — Ensayos para sistemas de control de la presión de los neumáticos ( TPMS )
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la homologación de vehículos de las categorías M1 y N1 [ 1 ] equipados con :
una unidad de repuesto de uso provisional , y / o
neumáticos autoportantes y / o un sistema autoportante , y / o
un sistema de control de la presión de los neumáticos [ 2 ] .
A efectos del presente Reglamento , las unidades de rueda y neumático de repuesto en forma de neumáticos autoportantes o sistemas autoportantes totalmente desinflados deben tratarse como unidades de repuesto de uso provisional con arreglo al apartado 2.10 del Reglamento .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento serán aplicables las siguientes definiciones : 2.1 .
« Homologación de un vehículo » la homologación de un tipo de vehículo con respecto a su unidad de rueda y neumático de repuesto de uso provisional . 2.2 .
« Tipo de vehículo » una categoría de vehículos que no difieren entre sí en aspectos esenciales , tales como :
« tipo de vehículo por lo que se refiere a su unidad de repuesto de uso provisional » :
las cargas máximas por eje del vehículo , según lo definido en el apartado 2.12 ,
las características de la unidad de rueda y neumático de repuesto de uso provisional ,
el método de tracción ( ruedas delanteras , ruedas traseras , cuatro ruedas ) ,
la suspensión ,
el sistema de frenado ,
las dimensiones de las ruedas o los neumáticos ,
el bombeo de las ruedas ,
« tipo de vehículo por lo que se refiere a su sistema de control de la presión de los neumáticos » :
la denominación comercial o marca del fabricante ,
características del vehículo que influyen significativamente en el rendimiento del sistema de control de la presión de los neumáticos ,
el tipo y diseño del sistema de control de la presión de los neumáticos . 2.3 .
« Rueda » rueda completa , compuesta de una llanta y un disco de rueda . 2.3.1 .
« Indicación de las dimensiones de la rueda » indicación que incluya como mínimo el diámetro nominal de la llanta , su ancho nominal y su perfil . 2.3.2 .
« Bombeo de la rueda » distancia entre la superficie de apoyo del cubo y la línea central de la llanta . 2.4 .
« Neumático » una cubierta flexible reforzada que tiene , o forma junto con la rueda en la que va montada , una cámara continua , esencialmente toroidal y cerrada que contiene gas ( generalmente aire ) o gas y líquido , y destinado a ser usado a una presión superior a la presión atmosférica .
Puede ser :
« neumático normal » , que es el adecuado para todas las condiciones de uso normal en carretera ;
« neumático de repuesto de uso provisional » , que es el neumático diseñado específicamente para ser diferente de un neumático normal y se destina solo a un uso temporal en condiciones de conducción restringidas ;
« neumático autoportante » , que es una estructura de neumático con soluciones técnicas ( por ejemplo , flancos reforzados , entre otras ) que permiten al neumático , montado en la rueda adecuada y sin ningún componente adicional , garantizar al vehículo las funciones básicas de un neumático , al menos , a una velocidad de 80 km/h ( 50 mph ) y en una distancia de 80 km , funcionando sin aire ;
« sistema autoportante » o « sistema de movilidad prolongada » , que consiste en un conjunto de elementos específicos , incluido un neumático , de funcionamiento interdependiente , y que juntos proporcionan el efecto específico de garantizar al vehículo las funciones básicas de un neumático , al menos , a una velocidad de 80 km/h ( 50 mph ) y en una distancia de 80 km , funcionando sin aire . 2.5 . « Funcionamiento sin aire »
el estado de un neumático que mantiene en lo esencial su integridad estructural cuando funciona con una presión de inflado situada entre 0 y 70 kPa . 2.6 .
« Función básica de un neumático » la capacidad normal de un neumático inflado para soportar una determinada carga a una velocidad dada y transmitir al pavimento la fuerza motriz , de dirección y de frenado . 2.7 .
« Indicación de las dimensiones del neumático » una combinación de cifras que identifican singularmente las dimensiones geométricas del neumático , entre las que se encuentran el ancho de sección nominal , el perfil y el diámetro nominal .
En el Reglamento no 30 pueden encontrarse definiciones exactas de estas características . 2.8 .
« Estructura de un neumático » las características técnicas de la carcasa de un neumático .
Por su estructura , el neumático puede ser diagonal , diagonal cinturado , radial o autoportante , conforme se define en el Reglamento no 30 . 2.9 .
« Unidad de repuesto estándar » un conjunto de rueda y neumático de dimensiones , bombeo y estructura idénticos a los de los conjuntos montados en la misma posición del eje y al modelo o la versión concretos del vehículo para un funcionamiento normal .
Puede incluir una rueda fabricada de un material diferente , por ejemplo , de acero en lugar de aleación de aluminio , o que utilice diferentes modelos de tornillos o tuercas para su fijación , pero que por lo demás sea idéntica a la destinada al funcionamiento normal . 2.10 .
« Unidad de repuesto de uso provisional » cualquier conjunto de rueda y neumático no incluido en la definición de « unidad de repuesto estándar » del apartado 2.9 .
Las unidades de repuesto de uso provisional pueden ser de los siguientes tipos :
Tipo 1
Conjunto en el que el neumático es un neumático de repuesto de uso provisional con arreglo a la definición del apartado 2.4.2 .
Tipo 2
Conjunto en el que la rueda tiene un bombeo diferente del de la rueda montada en la misma posición del eje para el funcionamiento normal del vehículo .
Tipo 3
Conjunto en el que el neumático tiene una estructura diferente del montado en la misma posición del eje para el funcionamiento normal del vehículo .
Tipo 4
Conjunto en el que el neumático es un neumático normal con arreglo a la definición del apartado 2.4.1 , pero en el que las dimensiones de la rueda , del neumático o de ambos difieren de las de la rueda o el neumático montados en la misma posición del eje para el funcionamiento normal del vehículo .
Tipo 5
Conjunto en el que una unidad de rueda y neumático con arreglo a la definición de los apartados 2.4.3 o 2.4.4 va montada en el vehículo para su uso normal y prolongado en carretera , pero se utiliza totalmente desinflada en caso de emergencia . 2.11 .
« Masa máxima » el valor máximo del vehículo declarado por el fabricante del vehículo como técnicamente admisible ( dicha masa puede ser superior a la « masa admisible máxima » establecida por la administración nacional ) . 2.12 . « Carga máxima por eje »
el valor máximo indicado por el fabricante de la fuerza vertical total entre las superficies de contacto de los neumáticos o la pista de un eje y el suelo , y derivada de la parte de la masa del vehículo que soporta ese eje . Esta carga puede ser superior a la « carga por eje autorizada » establecida por la administración nacional .
La suma de las cargas por eje puede ser superior al valor correspondiente a la masa total del vehículo . 2.13 .
« Sistema de advertencia autoportante » sistema que informa al conductor de que un neumático está funcionando en modo de funcionamiento autoportante . 2.14 .
« Sistema de control de la presión de los neumáticos ( TPMS ) » sistema instalado en un vehículo capaz de evaluar la presión de inflado de los neumáticos o la variación de esta a lo largo del tiempo y transmitir la información correspondiente al usuario mientras el vehículo está en marcha . 2.15 .
« Presión de inflado en frío » presión del neumático a temperatura ambiente , sin ningún otro aumento de presión debido al uso del neumático . 2.16 .
« Presión de inflado en frío recomendada ( Prec ) » presión recomendada para cada posición de neumático por el fabricante del vehículo , conforme a las condiciones de uso previstas ( por ejemplo , velocidad y carga ) del vehículo dado , según lo definido en la placa identificadora del vehículo o en su manual de instrucciones . 2.17 .
« Presión de funcionamiento ( Pwarm ) » la presión de inflado para cada posición de neumático , elevada a partir de la presión en frío ( Prec ) por los efectos de temperatura durante el uso del vehículo . 2.18 .
« Presión de prueba ( Ptest ) » la presión real del neumático o los neumáticos seleccionados para cada posición de neumático tras el desinflado durante el procedimiento de prueba . 2.19 .
« Tipo de sistema de control de la presión de los neumáticos » sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
el principio de funcionamiento ;
cualquier componente que pueda tener una influencia significativa en el rendimiento del sistema según lo especificado en el apartado 5.3 del presente Reglamento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que se refiere a su equipo formado por :
una unidad de repuesto de uso provisional ( incluido , en su caso , un sistema de advertencia autoportante ) , y / o
un sistema de control de la presión de los neumáticos ,
será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada , por triplicado , de una descripción del tipo de vehículo por lo que se refiere a los puntos especificados en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se facilitará a la autoridad de homologación de tipo o al servicio técnico responsable de llevar a cabo los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicite .
El departamento administrativo comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple todas las prescripciones establecidas en el apartado 5 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
La homologación de un vehículo con respecto a las disposiciones relativas a la unidad de repuesto de uso provisional solo se concederá si el vehículo cumple los requisitos de los apartados 5.1 y 5.2 .
La homologación de un vehículo con respecto únicamente a las disposiciones relativas a los sistemas de control de la presión de los neumáticos solo se concederá si el vehículo cumple los requisitos del apartado 5.3 .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 , que corresponden a la serie 02 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas que incluye los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
Sin embargo , variantes de una gama de modelos que estén en categorías distintas en cuanto a los criterios del apartado 2.2 pueden quedar cubiertas por la misma homologación , a condición de que los resultados de los ensayos descritos en los apartados 5.2 y 5.3 no muestren diferencias importantes .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
un círculo en cuyo interior figurará la letra « E » seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de :
La letra « R » para los vehículos homologados únicamente con arreglo al apartado 4.1.1 .
La letra « P » para los vehículos homologados únicamente con arreglo al apartado 4.1.2 .
Las letras « RP » para los vehículos homologados con arreglo a los apartados 4.1.1 y 4.1.2 .
Un guión y el número de homologación que figure a la derecha de las marcas establecidas en los apartados 4.4.1 y 4.4.2 .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el apartado 4.4.1 ; en ese caso , los números de los Reglamentos y de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
PRESCRIPCIONES Y ENSAYOS
Aspectos generales
Los neumáticos destinados al uso como parte de una unidad de repuesto de uso provisional conforme a la definición del apartado 2.10 se homologarán con arreglo al Reglamento no 30 .
Para los vehículos que tengan al menos cuatro ruedas , la capacidad de carga de la unidad de repuesto de uso provisional será , como mínimo , la mitad de la mayor de las cargas máximas por eje del vehículo ; si su uso está restringido a un eje específico mencionado en las instrucciones del apartado 6 , su capacidad de carga será como mínimo la mitad de la carga máxima de ese eje .
La velocidad para la que esté destinada la unidad de repuesto de uso provisional será de al menos 120 km/h para los tipos 1 , 2 y 3 .
La unidad de repuesto de uso provisional presentará las siguientes características :
En un lugar destacado de la cara externa de la rueda figurará permanentemente un símbolo de advertencia de velocidad máxima ( 80 km/h ) con arreglo al siguiente diagrama .
En los vehículos destinados a la venta en países que utilicen unidades de medida del sistema imperial , en un lugar destacado de la cara externa de la rueda figurará permanentemente un símbolo de advertencia adicional idéntico al antes descrito , con la excepción de que el « 80 » se sustituirá por un « 50 » y « km/h » se sustituirá por « mph » .
Como alternativa , en un lugar destacado de la cara externa de la rueda figurará permanentemente un símbolo de advertencia con arreglo al siguiente diagrama .
Las letras mayúsculas tendrán una altura mínima de 5 mm , y los números « 80 » y « 50 » tendrán una altura mínima de 20 mm ; el grosor de los trazos que forman las cifras será como mínimo de 3 mm .
Las letras minúsculas tendrán una altura mínima de 5 mm . Todo el texto estará rodeado por un borde y se imprimirá sobre un fondo de color contrastado .
Los requisitos del presente apartado se aplicarán solamente a las unidades de repuesto de uso provisional de los tipos 1 , 2 y 3 , definidos en los apartados 2.10.1 , 2.10.2 y 2.10.3 .
En un lugar destacado de la cara externa de la rueda figurará permanentemente un símbolo de advertencia de velocidad máxima ( 120 km/h ) con arreglo al siguiente diagrama .
En los vehículos destinados a la venta en países que utilicen unidades de medida del sistema imperial , en un lugar destacado de la cara externa de la rueda figurará permanentemente un símbolo de advertencia adicional idéntico al antes descrito , con la excepción de que el « 120 » se sustituirá por un « 75 » y « km/h » se sustituirá por « mph » .
Las letras mayúsculas tendrán una altura mínima de 5 mm , y los números « 120 » y « 75 » tendrán una altura mínima de 20 mm ; el grosor de los trazos que forman las cifras será como mínimo de 3 mm .
Los requisitos del presente apartado se aplicarán solamente a las unidades de repuesto de uso provisional del tipo 4 tal como se definen en el apartado 2.10.4 suministradas para su uso en un vehículo de la categoría M1 .
Cuando la unidad vaya montada en el vehículo para uso provisional , la superficie exterior de la rueda o del neumático mostrará un color o un motivo cromático distintivos que sean claramente diferentes del color o los colores de las unidades estándar .
Si es posible fijar un tapacubo a la unidad de repuesto de uso provisional , el color o motivo cromático distintivo no deberá quedar oculto por este tapacubo .
Salvo en caso de sistema autoportante o de movilidad prolongada , con el vehículo únicamente puede suministrarse una unidad de repuesto de uso provisional .
Los vehículos equipados con sistema autoportante o de movilidad prolongada deberán estar además equipados con un sistema de advertencia autoportante ( definido en el apartado 2.13 ) capaz de funcionar en una gama de velocidades comprendida entre 40 km/h y la velocidad máxima para la que esté diseñado el vehículo y que cumpla los requisitos de los apartados 5.1.6.1 a 5.1.6.6 .
Sin embargo , si el vehículo va equipado con un sistema de control de la presión de los neumáticos que cumpla los requisitos del apartado 5.3 , no se requiere además el sistema de advertencia autoportante .
La indicación de advertencia se hará por medio de una señal óptica amarilla de advertencia .
La señal de advertencia se activará cuando la llave de contacto ( arranque ) esté en la posición de encendido ( funcionamiento ) ( verificación de las lámparas ) .
La señal de advertencia prevista en el apartado 5.1.6.1 advertirá al conductor a más tardar cuando se detecte que al menos un neumático está funcionando en modo autoportante .
Cualquier fallo eléctrico o anomalía de los sensores que afecte al sistema de advertencia autoportante , incluido un fallo eléctrico de alimentación , suministro o transmisión de la señal de salida , se indicará al conductor mediante una señal óptica amarilla de avería .
Si la señal de advertencia descrita en el apartado 5.1.6.1 se usa tanto para indicar un neumático en modo autoportante como una avería del sistema de advertencia autoportante , será aplicable lo siguiente : con la llave de contacto ( arranque ) en posición de encendido ( funcionamiento ) , la señal de advertencia parpadeará para indicar un fallo del sistema .
Tras un breve período , la señal de advertencia permanecerá iluminada continuamente mientras persista el fallo y la llave de contacto ( arranque ) esté en la posición de encendido ( funcionamiento ) .
La secuencia de parpadeo e iluminación se repetirá cada vez que la llave de contacto ( arranque ) esté en posición de encendido ( funcionamiento ) , hasta que el fallo se haya corregido .
Cuando el sistema se reajuste manualmente con arreglo a las instrucciones del fabricante del vehículo , las disposiciones de los apartados 5.1.6.3 y 5.1.6.4 pueden no aplicarse .
El funcionamiento de la señal de advertencia especificada en los apartados 5.1.6.2 a 5.1.6.4 cumplirá los requisitos del anexo 4 .
Si el vehículo está equipado con una unidad de repuesto de uso provisional almacenada desinflada , debe incorporarse al vehículo un dispositivo que permita inflar el neumático a la presión especificada para el uso provisional en un máximo de diez minutos .
Ensayo de frenado
Los vehículos destinados a estar equipados con unidades de repuesto de uso provisional cumplirán los requisitos del anexo 3 del presente Reglamento .
Sistemas de control de la presión de los neumáticos ( TPMS )
Requisitos generales
Sin perjuicio de los requisitos del apartado 12 , todos los vehículos de la categoría M1 con una masa máxima de 3500 kg y de la categoría N1 , en ambos casos con todos los ejes equipados de ruedas simples y con un sistema de control de la presión de los neumáticos que corresponda a la definición del apartado 2.14 , deberán cumplir los requisitos de rendimiento que se establecen en los apartados 5.3.1.2 a 5.3.5.5 , y se someterán a ensayo de conformidad con el anexo 5 .
Cualquier sistema de control de la presión de los neumáticos montado en un vehículo deberá cumplir los requisitos del Reglamento no 10 .
El sistema deberá funcionar desde una velocidad igual o inferior a 40 km/h hasta la velocidad máxima del vehículo según el fabricante .
Detección de la presión de los neumáticos para la pérdida de presión relacionada con un accidente ( ensayo de perforación )
El TPMS se ensayará siguiendo el procedimiento establecido en el apartado 2.6.1 del anexo 5 .
Cuando se someta a este procedimiento el TPMS deberá iluminar la señal de advertencia descrita en el apartado 5.3.5 no más de diez minutos después de que la presión de servicio en uno de los neumáticos del vehículo se haya visto reducida en un 20 o sea como mínimo de 150 kPa , según cual sea el valor más alto .
Detección para un nivel de presión de los neumáticos muy por debajo de la presión recomendada para un rendimiento óptimo incluidos el consumo de combustible y la seguridad ( ensayo de difusión )
El TPMS se ensayará siguiendo el procedimiento establecido en el apartado 2.6.2 del anexo 5 .
Cuando se someta a este procedimiento , el TPMS deberá iluminar la señal de advertencia descrita en el apartado 5.3.5 no más de sesenta minutos de conducción acumulada después de que la presión de servicio en uno de los neumáticos del vehículo , hasta un total de cuatro neumáticos , se haya visto reducida en un 20 .
Ensayo de detección de averías
El TPMS se ensayará siguiendo el procedimiento establecido en el apartado 3 del anexo 5 .
Cuando se someta a este procedimiento , el TPMS deberá iluminar la señal de advertencia descrita en el apartado 5.3.5 no más de diez minutos después de producirse una avería que afecte a la generación o transmisión de señales de control o respuesta en el sistema de control de la presión de los neumáticos del vehículo .
Si el sistema se bloquea por una influencia exterior ( por ejemplo , un sonido de radiofrecuencia ) , podrá prolongarse el tiempo de ensayo de detección de averías .
Indicación de advertencia
La indicación de advertencia deberá consistir en una señal de advertencia óptica que se ajuste al Reglamento no 121 .
[ Este requisito no se aplica a los testigos mostrados en un espacio común ] .
La señal de advertencia deberá ser visible también de día ; el buen estado de la señal deberá poder ser fácilmente controlado por el conductor desde su asiento .
La indicación de avería puede ser la misma señal de advertencia utilizada para indicar un inflado insuficiente .
Si la señal de advertencia descrita en el apartado 5.3.5.1 se utiliza para indicar tanto un inflado insuficiente como una avería del TPMS , será de aplicación lo siguiente : con la llave de contacto ( arranque ) en posición de encendido ( funcionamiento ) , la señal de advertencia parpadeará para indicar una avería .
Tras un breve período , la señal de advertencia permanecerá iluminada continuamente mientras persista la avería y la llave de contacto ( arranque ) esté en la posición de encendido ( funcionamiento ) .
La secuencia de parpadeo e iluminación se repetirá cada vez que la llave de contacto ( arranque ) esté en posición de encendido ( funcionamiento ) , hasta que la avería haya sido corregida .
El testigo de advertencia que se describe en el apartado 5.3.5.1 puede utilizarse en modo intermitente para proporcionar información sobre la situación de reajuste del sistema de control de la presión de los neumáticos de acuerdo con el manual de instrucciones del vehículo .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
Si el vehículo está equipado con una unidad de repuesto de uso provisional , el manual de instrucciones del vehículo contendrá por lo menos la siguiente información :
Una declaración del riesgo que entraña el incumplimiento de las restricciones de uso de una unidad de repuesto de uso provisional , así como , según el caso , una declaración relativa al uso restringido a un eje específico .
La instrucción de conducir con precaución y sin rebasar la velocidad máxima permitida de 80 km/h ( 50 mph ) cuando esté montada una unidad de repuesto de uso provisional de los tipos 1 , 2 o 3 , conforme a las definiciones de los apartados 2.10.1 , 2.10.2 o 2.10.3 , y de volver a instalar una unidad estándar cuanto antes .
Debe quedar claro que esta instrucción también se aplica a una unidad de repuesto de uso provisional del tipo 5 , definida en el apartado 2.10.5 , utilizada en el modo autoportante .
La instrucción de conducir con precaución y sin rebasar la velocidad máxima permitida de 120 km/h ( 75 mph ) cuando esté montada una unidad de repuesto del tipo 4 , definida en el apartado 2.10.4 , y de volver a instalar una unidad estándar cuanto antes .
Una declaración de que no se permite hacer funcionar el vehículo con más de una unidad de repuesto de uso provisional montada simultáneamente .
Este requisito se aplicará solamente a las unidades de repuesto de uso provisional de los tipos 1 , 2 y 3 , definidas en los apartados 2.10.1 , 2.10.2 y 2.10.3 .
Una clara indicación de la presión de inflado especificada por el fabricante del vehículo para el neumático de la unidad de repuesto de uso provisional .
Para los vehículos equipados con una unidad de repuesto de uso provisional almacenada desinflada , una descripción del procedimiento para inflar el neumático a la presión especificada para el uso provisional mediante el dispositivo mencionado en el apartado 5.1.7 .
Si el vehículo está equipado con un sistema de control de la presión de los neumáticos o un sistema de advertencia autoportante , el manual de instrucciones del vehículo contendrá por lo menos la siguiente información :
Una declaración de que el vehículo está equipado con ese sistema ( e información sobre la manera de reajustarlo , si esta función está incluida en el sistema ) .
Una imagen del testigo que se describe en los apartados 5.1.6.1 o 5.3.5.1 , según proceda ( y una imagen del testigo de avería , si se utiliza un testigo específicamente para esta función ) .
Información adicional acerca del significado de que se ilumine el testigo de advertencia de baja presión en los neumáticos y una descripción de las medidas correctoras si esto sucede .
Si no se facilita con el vehículo un manual de instrucciones , la información requerida en el apartado 6.1 figurará en un lugar destacado del vehículo .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Debe notificarse toda modificación del tipo de vehículo al departamento administrativo que haya concedido la homologación de tipo .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
exigir un informe de ensayo adicional al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación de la homologación o de su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el apartado 4.3 .
El departamento administrativo que otorgue la extensión de homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación emitido para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324—E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los siguientes requisitos :
El departamento administrativo que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en todo momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será una vez al año .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 8 .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , al final de la cual figurará en grandes caracteres la mención « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » , firmada y fechada .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación con la indicación « CESE DE PRODUCCIÓN » , firmada y fechada , que figurará en grandes caracteres al final del mismo .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento con respecto a las unidades de rueda y neumático de repuesto de uso provisional , los neumáticos autoportantes o el sistema autoportante únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 01 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación conforme a la serie anterior de enmiendas al presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a aquellos tipos de vehículos que cumplan con los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie anterior de enmiendas durante el período de treinta y seis meses siguiente a la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de enmiendas .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 02 de enmiendas .
A partir del 1 de noviembre de 2012 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la homologación nacional o regional a un tipo de vehículos de las categorías M1 con una masa máxima de 3500 kg y N1 , en ambos casos con todos los ejes equipados de ruedas simples , si el tipo de vehículo no cumple los requisitos de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir del 1 de noviembre de 2014 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera matriculación nacional o regional ( primera puesta en servicio ) de un vehículo de las categorías M1 , con una masa máxima de 3500 kg , y N1 , en ambos casos con todos los ejes equipados de ruedas simples , si el tipo de vehículo no cumple los requisitos de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias antes señaladas , las Partes contratantes para las cuales la aplicación del presente Reglamento entre en vigor después de la fecha de entrada en vigor de la serie más reciente de enmiendas no estarán obligadas a aceptar las homologaciones concedidas de conformidad con cualquier serie anterior de enmiendas del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por Amend.4 ) .
En el caso de los vehículos de la categoría M1 hasta una masa máxima de 3500 kg y de la categoría N1 , en ambos casos con todos los ejes equipados de ruedas simples .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE UNA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo por lo que se refiere a su equipo , que puede incluir : una unidad de repuesto de uso provisional , neumáticos autoportantes y / o un sistema autoportante y / o un sistema de control de la presión de los neumáticos ( 2 ) , con arreglo al Reglamento no 64 .
No de homologación …
Número de extensión …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo ( si procede , variantes que están incluidas ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Vehículo presentado para su homologación el día : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Breve descripción del tipo de vehículo : …
Masa del vehículo durante el ensayo : …
Eje delantero : …
Eje trasero : …
Marcado y tamaño de rueda(s ) de la unidad estándar : …
Características de la unidad de repuesto de uso provisional , incluidos la designación de las dimensiones de la rueda y el neumático y su marcado , la capacidad de carga y velocidad del neumático , si es autoportante , y el bombeo máximo ( si difiere de la unidad estándar ) .
¿ El vehículo está equipado con un sistema de advertencia autoportante ? : sí / no ( 2 )
En caso de respuesta afirmativa , ¿ el sistema de advertencia autoportante cumple los requisitos de los apartados 5.1.6 a 5.1.6.6/cumple los requisitos de los apartados 5.3 a 5.3.5.5 ( sistema de control de la presión de los neumáticos ) ? ( 2 )
¿ El vehículo está equipado con un sistema de control de la presión de los neumáticos que cumple los requisitos de los apartados 5.3 a 5.3.5.5 ? : sí / no ( 2 )
Breve descripción del sistema de advertencia autoportante / del sistema de control de la presión de los neumáticos , si procede : …
Resultados de los ensayos : …
Tiempo medido hasta la advertencia
Ensayo de perforación
Ensayo de difusión
Ensayo de avería
Emplazamiento de la marca de homologación : …
Motivo o motivos de la extensión ( en su caso ): …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
La lista de los documentos entregados al departamento administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y podrá obtenerse a petición del interesado .
Número distintivo del país que haya concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de aprobación de Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a su equipamiento con una o varias unidades de repuesto de uso provisional , ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 64 , con el número de homologación 022439 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 64 en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Modelo B
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a su equipamiento con un sistema de control de la presión de los neumáticos , ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 64 , con el número de homologación 022439 .
Modelo C
( Véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 64 ( por lo que concierne a su equipamiento con unidades de repuesto de uso provisional y con un sistema de control de la presión de los neumáticos ) y no 13-H [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 64 incluía la serie 02 de enmiendas y que el Reglamento no 13-H aún estaba en su forma original .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
ENSAYO DE FRENADO Y DE DESVIACIÓN PARA VEHÍCULOS CON UNIDADES DE REPUESTO DE USO PROVISIONAL
CONDICIONES GENERALES
La pista de ensayo será plana y su superficie permitirá una buena adherencia .
El ensayo se realizará sin que haya viento que pueda influir en los resultados .
El vehículo se cargará hasta su masa máxima según lo definido en el apartado 2.11 del presente Reglamento .
La carga por eje , en la situación de cargado con arreglo al apartado 1.3 del presente anexo , será proporcional a la masa máxima por eje establecida en el apartado 2.12 del presente Reglamento .
Excepto en el caso de un neumático autoportante , los neumáticos se inflarán a las presiones recomendadas por el fabricante del vehículo para el tipo de vehículo y las condiciones de carga .
El neumático autoportante se someterá a ensayo completamente desinflado .
ENSAYO DE FRENADO Y DE DESVIACIÓN
El ensayo se realizará colocando alternativamente la unidad de repuesto de uso provisional en el lugar de una de las ruedas delanteras y en el lugar de una de las ruedas traseras .
Sin embargo , si la utilización de la unidad de repuesto de uso provisional está limitada a un eje determinado , el ensayo se efectuará con la unidad de repuesto de uso provisional colocada en ese eje .
El ensayo se realizará utilizando el dispositivo de frenado de servicio a partir de una velocidad inicial de 80 km/h con el motor desembragado .
El rendimiento de frenado se ajustará al procedimiento de ensayo descrito en el Reglamento no 13 o 13-H para vehículos de las categorías M1 y N1 , para el ensayo en frío del tipo O con el motor desembragado :
En el caso de los vehículos de categoría M1 autorizados con arreglo al Reglamento no 13 , equipados con unidades de repuesto de uso provisional de los tipos 1 , 2 , 3 o 5 , según lo definido en los apartados 2.10.1 , 2.10.2 , 2.10.3 y 2.10.5 , y sometidos a ensayo a una velocidad prescrita de 80 km/h ,
la distancia de frenado obtenida con una fuerza máxima de 500 N aplicada al pedal no excederá de 50,7 m , y
la deceleración media plenamente desarrollada ( mfdd ) obtenida con la siguiente fórmula no será inferior a 5,8 ms–2 :
donde « v » es la velocidad inicial al comenzar el frenado y « s » , la distancia cubierta durante el frenado entre 0,8 v y 0,1 v.
En el caso de los vehículos de categoría N1 autorizados con arreglo al Reglamento no 13 , equipados con unidades de repuesto de uso provisional de los tipos 1 , 2 , 3 o 5 , según lo definido en los apartados 2.10.1 , 2.10.2 , 2.10.3 y 2.10.5 , y sometidos a ensayo a una velocidad prescrita de 80 km/h ,
la distancia de frenado obtenida con una fuerza máxima de 700 N aplicada al pedal no excederá de 61,2 m , y
la deceleración media plenamente desarrollada ( mfdd ) obtenida con la siguiente fórmula no será inferior a 5,0 ms–2 :
donde « v » es la velocidad inicial al comenzar el frenado y « s » , la distancia cubierta durante el frenado entre 0,8 v y 0,1 v.
En el caso de los vehículos de categoría M1 autorizados con arreglo al Reglamento no 13 , equipados con unidades de repuesto del tipo 4 , según lo definido en el apartado 2.10.4 , y sometidos a ensayo a una velocidad prescrita de 120 km/h ,
la distancia de frenado obtenida con una fuerza máxima de 500 N aplicada al pedal no excederá de 108 m , y
En el caso de los vehículos de categorías M1 o N1 autorizados con arreglo al Reglamento no 13-H , equipados con unidades de repuesto de uso provisional de los tipos 1 , 2 , 3 ó 5 , según lo definido en los apartados 2.10.1 , 2.10.2 , 2.10.3 y 2.10.5 , y sometidos a ensayo a una velocidad prescrita de 80 km/h ,
la distancia de frenado obtenida con una fuerza máxima de 650 N + 0 / – 50 N aplicada al pedal no excederá de 46,4 m , y
la deceleración media plenamente desarrollada ( mfdd ) obtenida con la siguiente fórmula no será inferior a 6,43 ms–2 :
En el caso de los vehículos de categoría M1 autorizados con arreglo al Reglamento no 13-H , equipados con unidades de repuesto de uso provisional del tipo 4 , según lo definido en el apartado 2.10.4 , y sometidos a ensayo a una velocidad prescrita de 120 km/h ,
la distancia de frenado obtenida con una fuerza máxima de 650 N + 0 / – 50 N aplicada al pedal no excederá de 98,4 m , y
Los ensayos se efectuarán en cada una de las condiciones de montaje de las unidades de repuesto de uso provisional especificadas en el apartado 2.1 del presente anexo .
El rendimiento de frenado exigido se obtendrá sin que se bloqueen las ruedas , el vehículo se desvíe de su trayectoria , se produzcan vibraciones anormales , se desgaste inusualmente el neumático durante el ensayo o haya que corregir en exceso el volante .
ANEXO 4
REQUISITOS DE ENSAYO DEL SISTEMA DE ADVERTENCIA AUTOPORTANTE ( RFWS )
CONDICIONES DE ENSAYO
Temperatura ambiente
La temperatura ambiente estará comprendida entre 0 °C y 40 °C .
Superficie de la carretera de ensayo
La superficie de la carretera de ensayo estará seca y allanada .
Local de ensayo
El local de ensayo no será un lugar vulnerable a interferencias de ondas de radio , como un fuerte campo eléctrico .
Condiciones del vehículo de ensayo inmovilizado
Los neumáticos del vehículo estarán protegidos del sol directo cuando el vehículo esté aparcado .
MÉTODO DE ENSAYO
Procedimientos de prueba para la detección de un neumático que funciona en modo autoportante .
Deberán cumplirse los requisitos de los apartados 2.1.1 o 2.1.2 .
Ensayo 1
Los neumáticos se inflarán a la presión recomendada por el fabricante del vehículo .
Con el vehículo inmovilizado y la llave de contacto ( arranque ) en posición de bloqueo o de apagado , se activará la llave de contacto ( arranque ) hacia la posición de encendido ( funcionamiento ) o , si procede , hacia la posición de llave apropiada .
Confirmar la activación de la señal de advertencia .
Se apagará el contacto y reducirá la presión de inflado de cualquiera de los neumáticos hasta que la presión de inflado ajustada sea inferior en 100 kPa a la presión recomendada de inflado en frío .
En los cinco minutos siguientes a la reducción de la presión de inflado del neumático , se conducirá normalmente el vehículo entre 40 y 100 km/h .
El ensayo finalizará cuando :
se active el sistema de advertencia autoportante descrito en el apartado 5.1.6 , o
haya transcurrido un período de cinco minutos , determinado con arreglo al apartado 2.3 , desde el momento en que se alcanzó la velocidad de ensayo .
Si no se activa la advertencia , el ensayo no ha sido superado .
El vehículo se detendrá y se apagará el contacto .
Si se activa la señal de advertencia requerida en el apartado 2.1.1.5 , se esperará cinco minutos antes de activar el arranque ; la señal deberá reactivarse y permanecer activa mientras el interruptor de contacto esté en la posición de encendido ( funcionamiento ) .
Se repetirá el proceso descrito en los apartados 2.1.1.1 a 2.1.1.6 , pero con una velocidad de ensayo igual o superior a 130 km/h .
Deberán cumplirse todos los requisitos pertinentes para ambas velocidades de ensayo .
Ensayo 2
Apagar el contacto .
Se aplicará a un neumático una pérdida gradual de presión de entre 10 kPa / min y 20 kPa / min .
Se conducirá el vehículo a cualquier velocidad superior a 25 km/h .
Se considerará cumplido el requisito de ensayo si el sistema emite una alerta cuando la bajada de presión haya alcanzado 100 kPa .
Procedimientos de ensayo para detectar un fallo del sistema de advertencia autoportante
Con el vehículo en condiciones normales de uso , se simulará un fallo del sistema de advertencia autoportante .
Puede simularse , por ejemplo , desconectando conectores para cables de alimentación desde la fuente o cables de entrada o salida del control del sistema de advertencia .
Con un fallo simulado , se conducirá normalmente el vehículo entre 40 y 100 km/h .
se active la señal de avería descrita en el apartado 5.1.6.4 , o
Si se activa la señal de advertencia requerida en el apartado 2.2.3 , se esperará cinco minutos antes de activar el arranque ; la señal deberá reactivarse y permanecer activa mientras el interruptor de contacto esté en la posición de encendido ( funcionamiento ) .
Cálculo de la duración
El tiempo que debe tomarse para determinar los requisitos de los apartados 2.1.1.5 y 2.2.3 será el total del tiempo transcurrido mientras se conduce el vehículo a una velocidad de ensayo comprendida entre 40 km/h y 100 km/h .
El tiempo se calculará para un trayecto continuo , aunque no es necesario que el vehículo mantenga durante el ensayo una velocidad comprendida en la gama de velocidades de ensayo .
Cuando la velocidad del vehículo quede fuera de la gama de velocidades de ensayo , el tiempo acumulado en esta situación no se considerará parte de la duración total del tiempo de ensayo .
La autoridad de homologación se dará por satisfecha si el sistema de advertencia autoportante registra el tiempo dentro de la gama de velocidades de ensayo de manera acumulativa y no reinicia el cálculo de tiempo si el vehículo queda fuera de la gama de velocidades de ensayo .
ANEXO 5
ENSAYOS PARA SISTEMAS DE CONTROL DE LA PRESIÓN DE LOS NEUMÁTICOS ( TPMS )
Superficie de la carretera de ensayo
La carretera deberá tener una superficie que presente buenas condiciones de adherencia .
Dicha superficie deberá estar seca durante el ensayo .
Los ensayos se llevarán a cabo en un entorno libre de interferencias de ondas de radio .
Condiciones del vehículo
Peso de ensayo
El vehículo podrá someterse a ensayos en cualquier condición de carga , siendo la distribución de la masa entre los ejes la declarada por el fabricante del vehículo , sin sobrepasar ninguna de las masas máximas permitidas para cada eje .
Sin embargo , en el caso de que no haya ninguna posibilidad de ajustar o reajustar el sistema , el vehículo estará vacío .
Podrá haber , además del conductor , una segunda persona sentada en el asiento delantero , encargada de tomar nota de los resultados de los ensayos .
La condición de carga no se modificará durante el ensayo .
Velocidad del vehículo
El TPMS se calibrará y someterá a ensayo :
en una gama de velocidades de 40 km/h a 120 km/h o a la velocidad máxima del vehículo según el fabricante , si esta es inferior a 120 km/h , para el ensayo de perforación , a fin de comprobar los requisitos del apartado 5.3.2 del presente Reglamento , y
en una gama de velocidades de 40 a 100 km/h para el ensayo de difusión , a fin de comprobar los requisitos del apartado 5.3.3 del presente Reglamento , y para el ensayo de averías , a fin de comprobar los requisitos del apartado 5.3.4 del presente Reglamento .
Durante el ensayo quedará cubierta toda la gama de velocidades .
Cuando los vehículos estén equipados con control de crucero , este no estará en funcionamiento durante el ensayo .
Posición de las llantas
Las llantas del vehículo pueden colocarse en cualquier posición de rueda , de acuerdo con las instrucciones o limitaciones del fabricante del vehículo .
Vehículo inmovilizado
Cuando el vehículo esté estacionado , el sol no podrá incidir directamente sobre los neumáticos . El lugar estará protegido de vientos que puedan afectar a los resultados .
Accionamiento del pedal del freno
El tiempo de conducción no se acumulará durante el accionamiento de los frenos de servicio mientras que el vehículo esté en movimiento .
Neumáticos
El vehículo se probará con los neumáticos instalados en él según las recomendaciones del fabricante .
No obstante , el neumático de repuesto puede utilizarse para ensayar posibles averías del TPMS .
Exactitud del equipo de medida de la presión
El equipo de medida de la presión que deberá utilizarse para realizar los ensayos que figuran en el presente anexo deberá tener una exactitud de al menos ± 3 kPa .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
El ensayo se llevará a cabo a una velocidad de ensayo comprendida en la gama indicada en el apartado 1.4.2 del presente anexo , al menos una vez para la hipótesis de ensayo del apartado 2.6.1 ( ensayo de perforación ) y al menos una vez para cada hipótesis de ensayo del apartado 2.6.2 ( ensayo de difusión ) .
Antes de inflar los neumáticos , el vehículo se dejará inmovilizado , en el exterior , a temperatura ambiente , con el motor apagado , protegido de la luz solar directa y durante al menos una hora no expuesto al viento u otras influencias que puedan calentarlo o enfriarlo .
Los neumáticos del vehículo se inflarán a la presión de inflado en frío recomendada por el fabricante ( Prec ) para las condiciones de velocidad y de carga y las posiciones de los neumáticos .
Todas las mediciones de la presión se llevarán a cabo utilizando el mismo equipo de ensayo .
Con el vehículo inmovilizado y la llave de contacto ( arranque ) en posición de bloqueo o de apagado , se activará la llave de contacto ( arranque ) hacia la posición de encendido ( funcionamiento ) .
El sistema de control de la presión de los neumáticos realizará una comprobación del funcionamiento de la bombilla del testigo que indica una baja presión en los neumáticos según se describe en el apartado 5.3.5.2 del presente Reglamento .
[ Este último requisito no se aplica a los testigos mostrados en un espacio común ] .
Si procede , se ajustará o reajustará el sistema de control de la presión de los neumáticos de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del vehículo .
Fase de aprendizaje
Se conducirá el vehículo durante un mínimo de 20 minutos dentro de la gama de velocidad contemplada en el apartado 1.4.2 del presente anexo , y con una velocidad media de 80 km/h ( ± 10 km/h ) .
Se permitirá que el vehículo se salga de la gama de velocidad por un tiempo máximo acumulado de dos minutos durante la fase de aprendizaje .
A discreción del servicio técnico , cuando se realice en una pista ( circular u ovalada ) dando vueltas en una sola dirección , el ensayo de conducción que figura en el apartado 2.4.1 debería dividirse a partes iguales ( ± 2 minutos ) en ambas direcciones .
En los cinco minutos siguientes al término de la fase de aprendizaje , se medirá la presión en caliente del neumático o de los neumáticos que vayan a desinflarse .
La presión en caliente se tomará como el valor Pwarm .
Este valor se utilizará para operaciones futuras .
Fase de desinflado
Procedimiento para el ensayo de perforación a fin de verificar los requisitos del apartado 5.3.2 del presente Reglamento
En los cinco minutos siguientes a la medida de la presión en caliente conforme a lo descrito en el apartado 2.4.3 , se desinflará uno de los neumáticos del vehículo hasta que su Pwarm sea un 20 inferior , o tenga una presión mínima de 150 kPa , tomándose de estas dos opciones la que sea superior , y esta será Ptest .
Tras un período de estabilización de entre dos y cinco minutos , se volverá a comprobar la presión Ptest y se ajustará si fuera necesario .
Procedimiento para el ensayo de difusión a fin de verificar los requisitos del apartado 5.3.3 del presente Reglamento
En los cinco minutos siguientes a la medición de la presión en caliente conforme a lo descrito en el apartado 2.4.3 , se desinflarán los cuatro neumáticos del vehículo hasta que su Pwarm sea un 20 inferior , y además otros 7 kPa , y esta será Ptest .
Fase de detección de la baja presión de los neumáticos
Se conducirá el vehículo a lo largo de cualquier porción de la pista de ensayo ( no necesariamente de manera continuada ) .
La suma del tiempo de conducción acumulado total será de menos de diez minutos o el tiempo en que se ilumine el testigo de baja presión de los neumáticos .
Se conducirá el vehículo a lo largo de cualquier porción de la pista de ensayo .
Tras no menos de 20 minutos y no más de 40 minutos se situará el vehículo en parada completa , con el motor apagado y la llave de contacto sacada durante no menos de un minuto ni más de tres minutos .
Se reanudará el ensayo .
La suma del tiempo de conducción acumulado total será 60 minutos de conducción acumulada en las condiciones establecidas en el apartado 1.4.2 o el tiempo en que el testigo de baja presión de los neumáticos esté iluminado , según cuál de estos períodos sea menor .
Si no se ilumina la señal de baja presión de los neumáticos , deberá interrumpirse el ensayo .
Si el testigo de baja presión de los neumáticos se ilumina durante el procedimiento descrito en el apartado 2.6 , deberá desactivarse la llave de contacto ( arranque ) situándola en la posición de apagado o de bloqueo .
Al cabo de cinco minutos , se reactivará el sistema de bloqueo de la llave de contacto del vehículo situándola en la posición de encendido ( funcionamiento ) .
El testigo deberá iluminarse y permanecer iluminado mientras el sistema de bloqueo de la llave de contacto esté en la posición de encendido ( funcionamiento ) .
Se inflarán todos los neumáticos del vehículo a la presión de inflado en frío recomendada por el fabricante del mismo .
Se reajustará el sistema de acuerdo con las instrucciones del fabricante del vehículo .
Se determinará si el testigo se ha apagado .
Si es necesario , se conducirá el vehículo hasta que se haya apagado el testigo .
Si el testigo no se apaga , se interrumpirá el ensayo .
Repetición de la fase de desinflado
Podrá repetirse el ensayo , a las mismas o diferentes cargas , utilizando los procedimientos de ensayo pertinentes que figuran en los apartados 2.1 a 2.8 , con el neumático o los neumáticos pertinentes en el vehículo insuficientemente inflados , con arreglo a lo dispuesto en los apartados 5.3.2 o 5.3.3 del presente Reglamento , según cuáles de estas disposiciones sean pertinentes .
DETECCIÓN DE AVERÍAS DEL TPMS
Se simulará una avería del TPMS , por ejemplo desconectando la fuente de alimentación de cualquier componente del TPMS , alguna conexión eléctrica entre componentes del TPMS , o instalando en el vehículo un neumático o una rueda que sean incompatibles con el TPMS .
Al simular una avería del TPMS , no se desconectarán las conexiones eléctricas de las bombillas de los testigos .
Se conducirá el vehículo durante hasta diez minutos de tiempo acumulado ( no necesariamente de manera continua ) a lo largo de cualquier porción de la pista de ensayo .
La suma del tiempo de conducción acumulado total mencionada en el apartado 3.2 será diez minutos , o el tiempo en que se ilumine el testigo de avería del TPMS , tomándose de estas dos opciones la que sea menor .
Si el testigo de avería del TPMS no se ilumina de conformidad con el apartado 5.3.4 del presente Reglamento , como se exige , se interrumpirá el ensayo .
Si el testigo de avería del TPMS se ilumina durante el procedimiento descrito en los apartados 3.1 a 3.3 , se desactivará el sistema de bloqueo de la llave de contacto situándola en la posición de apagado o de bloqueo .
Al cabo de cinco minutos , se reactivará el sistema de bloqueo de la llave de contacto del vehículo situándola en la posición de encendido ( funcionamiento ) .
El indicador de avería del TPMS señalará de nuevo un mal funcionamiento y permanecerá iluminado mientras el sistema de bloqueo de la llave esté en la posición de encendido ( funcionamiento ) .
Se restablecerá el TPMS a su funcionamiento normal .
Si es necesario , se conducirá el vehículo hasta que se haya apagado la señal de advertencia .
Si la luz de advertencia no se apaga , se interrumpirá el ensayo .
El ensayo puede repetirse utilizando los procedimientos de ensayo establecidos en los apartados 3.1 a 3.6 , limitándose cada uno de esos ensayos a la simulación de una sola avería .
a 8 mm mín .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2010
por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la contribución financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2011 y años sucesivos
[ notificada con el número C(2010 ) 8125 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen los procedimientos que rigen la participación financiera de la Unión en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
Además , en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , se prevé el establecimiento de una medida financiera de la Unión para reembolsar los gastos habidos en los Estados miembros relacionados con la financiación de programas nacionales destinados a la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis que figuran en el anexo 1 de dicha Decisión .
En la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , se establece que , para que sean aprobados con arreglo a las medidas financieras de la Unión , los programas presentados por los Estados miembros deben cumplir al menos los criterios establecidos en el anexo de dicha Decisión .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , se establece que los Estados miembros deben aplicar programas anuales de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 4 ] , también se prevé que los Estados miembros lleven a cabo programas de vigilancia en relación con las aves de corral y las aves silvestres a fin de contribuir , entre otras cosas , a conocer los peligros que plantean las aves silvestres con respecto a cualquier virus de la gripe de origen aviar en las aves a partir de evaluaciones de riesgos actualizadas periódicamente .
También deben aprobarse estos programas anuales de vigilancia , así como su financiación .
Varios Estados miembros han presentado a la Comisión programas anuales para la erradicación , el control y la vigilancia de enfermedades de los animales , programas de pruebas para la prevención de zoonosis y programas anuales de vigilancia para la erradicación y la vigilancia de determinadas EET , para los que desean recibir ayuda financiera de la Unión .
En 2009 y 2010 se aprobaron una serie de programas plurianuales presentados por los Estados miembros para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales mediante las Decisiones 2008/897 / CE [ 5 ] y 2009/883 / CE [ 6 ] de la Comisión .
El compromiso de los gastos para estos programas plurianuales se adoptó de conformidad con el artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] .
El primer compromiso presupuestario para estos programas se contrajo después de su aprobación .
La Comisión contraerá cada compromiso anual sucesivo en función de la ejecución del programa del año anterior , basándose en la decisión de aprobar una participación financiera a la que hace referencia el artículo 27 , apartado 5 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Los programas contra la rabia de la mayoría de Estados miembros están cerca de conseguir su objetivo de erradicar esta amenaza importante para la salud pública .
Es preciso proporcionar apoyo adicional a estos programas mediante un mayor nivel de contribución financiera de la Unión , a fin de reforzar los esfuerzos de los Estados miembros para erradicar esa enfermedad cuanto antes .
Determinados Estados miembros que han aplicado con éxito programas de erradicación de la rabia cofinanciados durante varios años comparten fronteras terrestres con terceros países en los que dicha enfermedad está presente .
Para erradicar definitivamente la rabia , es preciso llevar a cabo determinadas actividades de vacunación en el territorio de dichos terceros países adyacentes a la Unión .
La Comisión ha evaluado los programas anuales presentados por los Estados miembros , así como el tercer año y el segundo año , respectivamente , de los programas plurianuales aprobados para 2009 y 2010 , tanto desde el punto de vista veterinario como del financiero .
Estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Teniendo en cuenta la importancia de los programas anuales y plurianuales para la consecución de los objetivos de la Unión en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación en todos los Estados miembros de los programas relativos a las EET y la gripe aviar , es conveniente fijar la tasa adecuada de contribución financiera de la Unión para reembolsar a los Estados miembros en cuestión los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo para cada programa .
En aras de una mejor gestión , un uso más eficiente de los fondos de la Unión y una mayor transparencia , también es preciso determinar para cada programa , según proceda , los gastos medios que se reembolsarán a los Estados miembros por determinadas medidas , tales como los costes de las pruebas utilizadas en los Estados miembros y las indemnizaciones que deben pagarse a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio o la eliminación de los animales .
También es necesario aclarar qué gastos son elegibles para una contribución financiera de la Unión .
Por esas razones , debe incluirse una clarificación de los gastos elegibles .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 8 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La contribución financiera de la Unión debe supeditarse a la condición de que las acciones previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una contribución financiera de la Unión deben expresarse en euros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
PROGRAMAS ANUALES
Artículo 1
Brucelosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por España , Italia , Chipre , Portugal y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
La contribución financiera de la Unión :
incluirá una cantidad a tanto alzado de 0,5 EUR por animal doméstico incluido en la muestra ;
cubrirá el 50 % de los gastos sufragados por cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por :
la realización de pruebas de laboratorio ,
las indemnizaciones que deben pagarse a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas ,
la adquisición de dosis de vacunas , y
no superará los límites siguientes :
5600000 EUR para España ,
3500000 EUR para Italia ,
80000 EUR para Chipre ,
1600000 EUR para Portugal ,
5000000 EUR para el Reino Unido .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará como media :
por una prueba de rosa de Bengala 0,2 EUR por prueba ;
por una prueba SAT ( de aglutinación sérica ) 0,2 EUR por prueba ;
por una prueba de fijación del complemento 0,4 EUR por prueba ;
por una prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
por los animales sacrificados 375 EUR por animal .
Artículo 2
Tuberculosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Irlanda , España , Italia , Portugal y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 0,5 EUR por animal doméstico incluido en la muestra :
por una prueba del interferón gamma ,
por una sospecha de positivo en el matadero ;
cubrirá el 50 % de los gastos sufragados por cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para :
los gastos de realización de pruebas de tuberculina y pruebas de laboratorio ,
las indemnizaciones que deben pagarse a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , y
16000000 EUR para Irlanda ,
15000000 EUR para España ,
7500000 EUR para Italia ,
1200000 EUR para Portugal ,
23000000 EUR para el Reino Unido .
por una prueba de la tuberculina 2 EUR por prueba ;
por una prueba del interferón gamma 5 EUR por prueba ;
Artículo 3
Brucelosis ovina y caprina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por Grecia , España , Italia , Chipre y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
la adquisición de vacunas ,
el coste de realizar las pruebas de laboratorio ,
160000 EUR para Grecia ,
7500000 EUR para España ,
200000 EUR para Chipre ,
2200000 EUR para Portugal .
por los animales sacrificados 50 EUR por animal .
Artículo 4
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo
Quedan aprobados los programas de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y Suecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
el coste de realizar la vacunación ,
el coste de la realización de pruebas de laboratorio con fines de vigilancia virológica , serológica y entomológica ,
la adquisición de trampas y vacunas , y
390000 EUR para Bélgica ,
10000 EUR para Bulgaria ,
1500000 EUR para la República Checa ,
40000 EUR para Dinamarca ,
400000 EUR para Alemania ,
10000 EUR para Estonia ,
10000 EUR para Irlanda ,
100000 EUR para Grecia ,
7000000 EUR para España ,
3000000 EUR para Francia ,
300000 EUR para Italia ,
50000 EUR para Letonia ,
40000 EUR para Lituania ,
170000 EUR para Hungría ,
10000 EUR para Malta ,
40000 EUR para los Países Bajos ,
360000 EUR para Austria ,
50000 EUR para Polonia ,
2200000 EUR para Portugal ,
100000 EUR para Rumanía ,
250000 EUR para Eslovenia ,
50000 EUR para Eslovaquia ,
20000 EUR para Finlandia ,
100000 EUR para Suecia .
por una prueba ELISA 2,5 EUR por prueba ;
por una prueba PCR ( de aglutinación sérica ) 10 EUR por prueba ;
por la adquisición de vacunas monovalentes 0,3 EUR por dosis ;
por la adquisición de vacunas bivalentes 0,45 EUR por dosis ;
por la administración de vacunas a bovinos 1,50 EUR por bovino vacunado , independientemente del número y de los tipos de dosis utilizadas ;
por la administración de vacunas a ovinos o caprinos 0,75 EUR por ovino o caprino vacunado , independientemente del número y de los tipos de dosis utilizadas .
Artículo 5
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo )
Quedan aprobados los programas de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 0,5 EUR por muestra oficial recogida ;
la realización de pruebas bacteriológicas y de serotipado en el marco del muestreo oficial ,
la realización de las pruebas de laboratorio para verificar la eficacia de la desinfección ,
la realización de pruebas para la detección de antimicrobianos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de aves procedentes de manadas sometidas a pruebas de detección de la salmonela ,
la adquisición de dosis de vacunas ,
las indemnizaciones que deben pagarse a los propietarios por el valor de :
las aves reproductoras y ponedoras de la especie Gallus gallus eliminadas ,
los pavos de cría de la especie Meleagris gallopavo eliminados ,
los huevos destruidos contemplados en el apartado 3 , y
1200000 EUR para Bélgica ,
75000 EUR para Bulgaria ,
2500000 EUR para la República Checa ,
440000 EUR para Dinamarca ,
1000000 EUR para Alemania ,
30000 EUR para Estonia ,
350000 EUR para Irlanda ,
1500000 EUR para Grecia ,
1700000 EUR para España ,
2000000 EUR para Francia ,
1000000 EUR para Italia ,
150000 EUR para Chipre ,
130000 EUR para Letonia ,
20000 EUR para Luxemburgo ,
2000000 EUR para Hungría ,
150000 EUR para Malta ,
3500000 EUR para los Países Bajos ,
1000000 EUR para Austria ,
3000000 EUR para Polonia ,
250000 EUR para Portugal ,
500000 EUR para Rumanía ,
120000 EUR para Eslovenia ,
600000 EUR para Eslovaquia ,
75000 EUR para el Reino Unido .
por una prueba bacteriológica ( cultivo / aislamiento ) 7 EUR por prueba ;
por la adquisición de vacunas 0,05 EUR por dosis ;
por el serotipado de las cepas pertinentes de Salmonella spp .
20 EUR por prueba ;
por una prueba bacteriológica para verificar la eficacia de la desinfección de los gallineros después del vaciado de una manada positiva a la salmonela 5 EUR por prueba ;
por la realización de pruebas para la detección de antimicrobianos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de aves procedentes de manadas sometidas a pruebas de detección de la salmonela 5 EUR por prueba ;
por las indemnizaciones que deben pagarse a los propietarios por el valor de i )
un ave progenitora reproductora de la especie Gallus gallus eliminada
4 EUR por ave ,
un ave ponedora comercial de la especie Gallus gallus eliminada
2,20 EUR por ave ,
iii )
un pavo progenitor reproductor de la especie Meleagris gallopavo eliminado
12 EUR por ave ,
huevos para incubar de aves progenitoras reproductoras de la especie Gallus gallus :
0,20 EUR por huevo para incubar destruido ,
huevos de mesa de la especie Gallus gallus :
0,04 EUR por huevo de mesa destruido ,
huevos para incubar de aves progenitoras reproductoras de la especie Meleagris gallopavo :
0,40 EUR por huevo para incubar destruido .
Artículo 6
Peste porcina clásica y peste porcina africana
Quedan aprobados los programas de control y vigilancia de :
la peste porcina clásica presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Hungría , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 ;
la peste porcina africana que ha presentado Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 0,5 EUR por cerdo doméstico incluido en la muestra y 5 EUR por jabalí incluido en la muestra ;
cubrirá el 50 % de los gastos sufragados :
por cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para el coste de realización de pruebas virológicas , histológicas y serológicas de cerdos domésticos y jabalíes ,
por los programas presentados por Bulgaria , Alemania , Francia y Rumanía para la adquisición y distribución de vacunas y cebos para la vacunación de jabalíes , y
210000 EUR para Bulgaria ,
1520000 EUR para Alemania ,
740000 EUR para Francia ,
160000 EUR para Italia ,
480000 EUR para Hungría ,
480000 EUR para Rumanía ,
30000 EUR para Eslovenia ,
310000 EUR para Eslovaquia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará , como media , 2,5 EUR por cada prueba ELISA .
Artículo 7
Enfermedad vesicular porcina
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 0,5 EUR por cerdo doméstico incluido en la muestra ;
cubrirá el 50 % del coste de las pruebas de laboratorio , y
no excederá de 730000 EUR .
Artículo 8
Gripe aviar en aves de corral y aves silvestres
Quedan aprobados los programas de control de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 0,5 EUR por ave de corral incluida en la muestra y 5 EUR por ave silvestre incluida en la muestra ;
cubrirá el 50 % de los gastos sufragados por cada Estado miembro para la realización de pruebas de laboratorio , y
70000 EUR para Bélgica ,
40000 EUR para Bulgaria ,
60000 EUR para la República Checa ,
80000 EUR para Dinamarca ,
250000 EUR para Alemania ,
60000 EUR para Irlanda ,
50000 EUR para Grecia ,
110000 EUR para España ,
200000 EUR para Francia ,
800000 EUR para Italia ,
20000 EUR para Chipre ,
10000 EUR para Lituania ,
10000 EUR para Luxemburgo ,
300000 EUR para Hungría ,
20000 EUR para Malta ,
300000 EUR para los Países Bajos ,
50000 EUR para Austria ,
120000 EUR para Polonia ,
300000 EUR para Portugal ,
350000 EUR para Rumanía ,
40000 EUR para Eslovenia ,
30000 EUR para Eslovaquia ,
30000 EUR para Finlandia ,
120000 EUR para Suecia ,
120000 EUR para el Reino Unido .
Los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por el coste de las pruebas realizadas en el marco de los programas no superarán como media :
por la prueba ELISA 2 EUR por prueba ;
por la prueba de inmunodifusión en gel de agar 1,2 EUR por prueba ;
por la prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7 12 EUR por prueba ;
por la prueba de aislamiento del virus 40 EUR por prueba ;
por la prueba PCR 20 EUR por prueba ;
Artículo 9
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y tembladera
Quedan aprobados los programas de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y de la tembladera , presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 0,5 EUR por animal doméstico incluido en la muestra ;
cubrirá el 100 % de los gastos sufragados por cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por la realización de :
pruebas rápidas para cumplir los requisitos del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el anexo III , capítulo A , partes I y II , puntos 1 a 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y el anexo VII de dicho Reglamento ,
pruebas de confirmación y pruebas moleculares primarias discriminatorias , tal como se prevé en el anexo X , capítulo C , punto 3 , apartado 2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ,
cubrirá el 50 % de los gastos sufragados por cada Estado miembro por :
la indemnización que debe pagarse a los propietarios por el valor de sus animales eliminados y destruidos de conformidad con sus programas de erradicación de la EEB y la tembladera ,
los análisis de muestras para la determinación del genotipo , y
2300000 EUR para Bélgica ,
630000 EUR para Bulgaria ,
1530000 EUR para la República Checa ,
1570000 EUR para Dinamarca ,
11750000 EUR para Alemania ,
330000 EUR para Estonia ,
4250000 EUR para Irlanda ,
2500000 EUR para Grecia ,
6150000 EUR para España ,
19850000 EUR para Francia ,
7000000 EUR para Italia ,
3200000 EUR para Chipre ,
420000 EUR para Letonia ,
720000 EUR para Lituania ,
125000 EUR para Luxemburgo ,
1380000 EUR para Hungría ,
25000 EUR para Malta ,
3530000 EUR para los Países Bajos ,
1800000 EUR para Austria ,
5440000 EUR para Polonia ,
1450000 EUR para Portugal ,
1850000 EUR para Rumanía ,
275000 EUR para Eslovenia ,
860000 EUR para Eslovaquia ,
680000 EUR para Finlandia ,
1050000 EUR para Suecia ,
6250000 EUR para el Reino Unido .
La contribución financiera de la Unión a los programas mencionados en el apartado 1 se destinará a las pruebas realizadas y a los animales eliminados y destruidos , y el importe máximo no superará como media :
por las pruebas realizadas en bovinos 8 EUR por prueba ;
por las pruebas realizadas en ovinos y caprinos 25 EUR por prueba ;
por las pruebas confirmatorias y moleculares primarias discriminatorias 175 EUR por prueba ;
por las pruebas de genotipado 10 EUR por prueba ;
por los bovinos eliminados 500 EUR por animal ;
por las ovejas o las cabras eliminadas 70 EUR por animal .
Artículo 10
Rabia
Quedan aprobados los programas de erradicación de la rabia presentados por Bulgaria , Estonia , Hungría , Polonia , Rumanía , Eslovaquia y Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 5 EUR por animal silvestre incluido en la muestra ;
cubrirá el 75 % de los gastos sufragados por cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por :
la realización de pruebas de laboratorio para la detección del antígeno o los anticuerpos de la rabia ,
el aislamiento y la caracterización del virus de la rabia ,
la detección del biomarcador y la valoración de los cebos de vacunación ,
la adquisición y distribución de una vacuna oral más cebos ,
la adquisición y la administración al ganado de vacunas por vía parenteral , y
1800000 EUR para Bulgaria ,
620000 EUR para Estonia ,
1450000 EUR para Hungría ,
6500000 EUR para Polonia ,
5000000 EUR para Rumanía ,
700000 EUR para Eslovaquia ,
170000 EUR para Finlandia .
por una prueba serológica 12 EUR por prueba ;
por una prueba para detectar tetraciclina en los huesos 12 EUR por prueba ;
por una prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia ( FAT ) 18 EUR por prueba ;
por la adquisición de una vacuna oral más cebos 0,60 EUR por dosis ;
por la distribución de una vacuna oral más cebos 0,35 EUR por dosis ;
por la adquisición de vacunas por vía parenteral 1 EUR por dosis ;
para la administración de vacunas de la rabia al ganado 1,50 EUR por animal vacunado , independientemente del número de dosis utilizadas .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , para la parte del programa eslovaco que se aplicará fuera de su territorio , la contribución financiera de la Unión :
se concederá solo para los gastos de adquisición y distribución de la vacuna oral y de los cebos ;
cubrirá el 100 % , y
no excederá de 250000 EUR .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán por los gastos mencionados en el apartado 4 no superará como media :
por la distribución de una vacuna oral más cebos 0,35 EUR por dosis .
CAPÍTULO II
PROGRAMAS PLURIANUALES
Artículo 11
Queda aprobado el programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 .
Queda aprobado el programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Letonia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 .
Queda aprobado el segundo año de los programas plurianuales de erradicación de la rabia presentados por Lituania y Austria para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Queda aprobado el cuarto año del programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Eslovenia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
no superará los límites siguientes para el año 2011 :
2250000 EUR para Italia ,
1800000 EUR para Letonia ,
2700000 EUR para Lituania ,
200000 EUR para Austria ,
740000 EUR para Eslovenia .
No obstante lo dispuesto en los apartados 5 y 6 , para la parte del programa plurianual lituano que se aplicará fuera de su territorio , la contribución financiera de la Unión :
se concederá solo para los gastos de adquisición y distribución de la vacuna oral y de los cebos ;
no excederá de 1100000 EUR para el año 2011 .
El importe máximo que se reembolsará por los gastos mencionados en el apartado 7 no superará como media :
CAPÍTULO III
Artículo 12
Gastos elegibles
Sin perjuicio de los límites de la contribución financiera de la Unión fijados en los artículos 1 a 11 , los gastos elegibles cubiertos por las medidas mencionadas en dichos artículos se limitarán a los gastos que figuran en el anexo .
Solo los gastos de realización de los programas anuales o plurianuales mencionados en los artículos 1 a 11 y pagados antes de la presentación del informe final por los Estados miembros serán elegibles para su cofinanciación mediante una contribución financiera de la Unión , a excepción de los gastos mencionados en el artículo 10 , apartado 4 , y el artículo 11 , apartado 7 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 13
La indemnización que deberá pagarse a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o eliminados y de los productos destruidos se concederá en el plazo de 90 días a partir de la fecha :
del sacrificio o la eliminación del animal ;
de la destrucción de los productos , o
de la presentación de la solicitud completa por parte del propietario .
A las indemnizaciones que se abonen después del plazo de noventa días mencionado en el apartado 1 del presente artículo se les aplicará el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 9 ] .
Artículo 14
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 15
La contribución financiera de la Unión a los programas anuales y plurianuales contemplados en los artículos 1 a 11 ( « los programas » ) se concederá a condición de que los Estados miembros afectados :
apliquen los programas con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos ;
pongan en vigor , a más tardar el 1 de enero de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la aplicación de los programas ;
remitan a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de 2011 , los informes técnicos y financieros intermedios de los programas , con arreglo al artículo 27 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 2009/470 / CE , que abarquen el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2011 ;
en lo que se refiere solo a los programas mencionados en el artículo 8 , comuniquen a la Comisión cada seis meses , a través del sistema en línea de esta y en un plazo de cuatro semanas a partir del final del último mes cubierto por el informe , los resultados positivos y negativos obtenidos durante su vigilancia de las aves de corral y las aves silvestres ;
remitan a la Comisión un informe técnico detallado anual de los programas con arreglo al artículo 27 , apartado 7 , letra b ) , de la Decisión 2009/470 / CE , a más tardar el 30 de abril de 2012 , sobre la ejecución técnica del programa en cuestión , acompañado de los justificantes de los gastos pagados por el Estado miembro y los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 ;
apliquen eficazmente los programas ;
no presenten nuevas solicitudes de otras ayudas de la Unión para estas medidas , ni las hayan presentado previamente .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá reducir la contribución financiera de la Unión teniendo en cuenta la naturaleza y gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Unión .
Artículo 16
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 17
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2010 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 39 .
DO L 317 de 3.12.2009 , p. 36 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
GASTOS ELEGIBLES A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 12 , APARTADO 1
Los gastos elegibles para una contribución financiera de la Unión por las medidas mencionadas en los artículos 1 a 11 se limitarán a los gastos sufragados por los Estados miembros por las medidas que figuran en los puntos 1 a 8 .
Realización de pruebas de la tuberculina :
la adquisición de tuberculina y de todos los consumibles identificables y utilizados especialmente para realizar la prueba de la tuberculina ;
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para realizar la prueba de la tuberculina en las explotaciones agrícolas ; los gastos de dicho personal se limitarán a la retribución abonada en concepto de dicho personal o a sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración , y
los gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los gastos mencionados en las letras a ) y b ) .
Realización de pruebas de laboratorio :
la adquisición de kits de pruebas , reactivos y de todos los consumibles identificables y utilizados especialmente para realizar pruebas de laboratorio ;
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para realizar pruebas en las instalaciones del laboratorio ; los gastos se limitarán a los salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración , y
Indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o eliminados :
La indemnización no será mayor que el valor de mercado que tenía el animal inmediatamente antes de su sacrificio o eliminación .
Para la brucelosis y la tuberculosis bovina , así como para los programas de la brucelosis ovina y caprina , el valor residual , en su caso , se deducirá de la indemnización .
Indemnizaciones a los propietarios por el valor de las aves eliminadas y los huevos destruidos :
La indemnización no será mayor que el valor de mercado que tenía el ave inmediatamente antes de su eliminación o los huevos antes de su destrucción .
El valor residual de los huevos no incubados sometidos a un tratamiento térmico se deducirá de la indemnización .
La adquisición y el almacenamiento de las dosis de vacunas o de las vacunas y los cebos para animales domésticos y silvestres .
La administración de dosis de vacunas a animales domésticos :
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para realizar la vacunación ; los gastos se limitarán a la retribución abonada en concepto de dicho personal o a sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración , y
el equipo y los consumibles específicos identificables y utilizados especialmente para la vacunación .
La adquisición y distribución de vacunas y cebos para animales silvestres :
el transporte de las vacunas y de los cebos ;
los gastos de distribución por avión ;
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para distribuir los cebos de vacunación ; los gastos se limitarán a sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración .
Las trampas para vectores de la fiebre catarral ovina :
la adquisición de trampas ;
el mantenimiento de las trampas .
Reglamento ( CE ) no 420/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 19 de mayo de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 19 de mayo de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Reglamento ( UE ) no 109/2010 de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo compuesto de :
un recipiente cilíndrico de acero de aproximadamente 33 cm de altura y de aproximadamente 29 cm de diámetro ,
una tapa de acero con dos aberturas circulares , de aproximadamente 5 cm y 6 cm de diámetro , respectivamente ,
una rejilla cilíndrica de acero de aproximadamente 8 cm de altura y un diámetro de aproximadamente 12,5 cm ,
εun tubo de acero flexible , y
una boquilla de aspiración .
La rejilla de acero se encaja en la parte inferior de la tapa debajo de una de las aberturas .
El tubo flexible junto con la boquilla de aspiración se encaja en la otra abertura .
El artículo está destinado a la limpieza , por ejemplo , de hogares de chimenea , utilizándolo conjuntamente con un aspirador , conectando el tubo del aspirador a la parte superior de la abertura de la tapa donde se ha encajado la rejilla .
Al aspirar , las partículas más gruesas se depositan en el fondo del recipiente , mientras que las partículas en suspensión se separan de la corriente de aire por el efecto de filtro de la rejilla .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 f ) de la sección XV , y por el texto de los códigos NC 8421 , 842139 y 84213920 .
La rejilla cilíndrica hace las veces de filtro , puesto que sirve de barrera a las partículas en suspensión y solo pasa a través de ella el aire purificado .
Así pues , el artículo reúne las características de un aparato para filtrar o depurar de la partida 8421 .
Se excluye su clasificación en la partida 7323 como artículo de uso doméstico de acero , ya que , de conformidad con la nota 1 f ) de la sección XV , esa sección no comprende los artículos de la sección XVI .
Por tanto , el artículo debe clasificarse en el código NC 84213920 como aparato para filtrar o depurar aire .
Reglamento ( CE ) no 1304/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 1059/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 25 al 31 de agosto de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2006 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 19,90 EUR / t para una cantidad máxima global de 67000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 192 de 13.7.2006 , p. 11 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 1181/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Bremer Klaben » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 110 de 14.5.2009 , p. 7 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ALEMANIA
Bremer Klaben ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2005 ) 2685 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Habiendo consultado al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , así como el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , disponen que la Comisión realice las comprobaciones necesarias , comunique a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tome nota de las observaciones de los Estados miembros , convoque reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y les comunique oficialmente sus conclusiones , basándose en la Decisión 94/442 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1994 , relativa a la creación de un procedimiento de conciliación en el marco de la liquidación de cuentas de la sección Garantía del FEOGA [ 4 ] .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , únicamente pueden financiarse las restituciones por exportación a terceros países y las intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios concedidas o llevadas a cabo de acuerdo con las normas comunitarias de la organización común de mercados agrarios .
Las comprobaciones efectuadas , los resultados de las reuniones bilaterales y los procedimientos de conciliación han puesto de manifiesto que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esas condiciones y , por consiguiente , no puede ser financiada por la sección de Garantía del FEOGA .
Procede indicar los importes cuya financiación no asume la sección de Garantía del FEOGA , los cuales no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En lo que respecta a los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados en razón de su no conformidad con las reglas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entenderá sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 15 de febrero de 2005 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 182 de 16.7.1994 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/535 / CE ( DO L 193 de 17.7.2001 , p. 25 ) .
ANEXO
Estado miembro
Partida presupuestaria
Gastos que han de excluirse de la financiación
Deducciones ya efectuadas
Consecuencias financieras de la presente decisión
Ejercicio financiero
Primas por animales
Corrección a tanto alzado del 5 % — Exceso de declaración de superficies forrajeras alpinas , inaplicación del sistema de medición de superficies
1580413,53 – nto alzado del 5 % — Exceso de declaración de superficies forrajeras alpinas , inaplicación del sistema de medición de superficies
Auditoría financiera
Varias
Corrección financiera — Certificación de cuentas
Corrección — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
300160,13 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
332346,61 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
1179506,70 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
1479666,83 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
1147320,22 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
Estadísticas de control erróneas presentadas para 2002 , incumplimiento del Reglamento ( CEE ) no 3887/92 , inadecuación del análisis de riesgos
1385375,53 – de control erróneas presentadas para 2002 , incumplimiento del Reglamento ( CEE ) no 3887/92 , inadecuación del análisis de riesgos
Corrección — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
208243,99 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
1593619,52 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
1385375,53 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
Frutas y hortalizas
Contratos plurianuales : corrección financiera puntual — Cantidades mínimas no alcanzadas .
Contratos anuales y plurianuales : corrección financiera a tanto alzado del 5 % — Cantidades entregadas a la transformación inferiores a las cantidades contratadas
330595,00 – les y plurianuales : corrección financiera a tanto alzado del 5 % — Cantidades entregadas a la transformación inferiores a las cantidades contratadas
Exclusión del gasto declarado total — Ausencia de control de calidad para determinar la carga ganadera , ausencia de control de la prima por extensificación , deficiencias en los procedimientos para determinar la aplicabilidad de la prima por extensificación , inclusión de tierra que no cumple los criterios para establecer la aplicabilidad , ausencia de confirmación de sanciones
34530717,69 – para determinar la carga ganadera , ausencia de control de la prima por extensificación , deficiencias en los procedimientos para determinar la aplicabilidad de la prima por extensificación , inclusión de tierra que no cumple los criterios para establecer la aplicabilidad , ausencia de confirmación de sanciones
Cultivos herbáceos
Corrección a tanto alzado del 5 % — Aplicación incompleta del SIGC , controles de componentes clave no plenamente operativos
25437255,00 – to alzado del 5 % — Aplicación incompleta del SIGC , controles de componentes clave no plenamente operativos
60298567,69 – to alzado del 5 % — Aplicación incompleta del SIGC , controles de componentes clave no plenamente operativos
Corrección a tanto alzado del 10 % — Incumplimiento del plazo de pago
13341081,60 – nto alzado del 10 % — Incumplimiento del plazo de pago
Corrección a tanto alzado del 5 % — Deficiencias en el sistema de control de las autoridades andaluzas , corrección del 2 % respecto a las medidas del sector de la transformación .
Gastos que han de excluirse de la financiación comunitaria — Programas operativos desequilibrados , insuficiencia de las medidas para el medio ambiente
2902219,77 – as operativos desequilibrados , insuficiencia de las medidas para el medio ambiente
Leche
Anulación de la Decisión 2001/137 / CE de la Comisión , de 5 de febrero de 2001 , cantidad que debe devolverse a España
Almacenamiento público
Escalonamiento de la corrección : como se dispone en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 — Incumplimiento de los plazos de pago
1479326,74 – de la corrección : como se dispone en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 — Incumplimiento de los plazos de pago
Vino y tabaco
Corrección del 100 % de una parte de los gastos — Incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1493/99
4790799,61 – l 100 % de una parte de los gastos — Incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1493/99
Corrección a tanto alzado del 5 % — Insuficiencia del nivel de los controles in situ
3066016,28 – nto alzado del 5 % — Insuficiencia del nivel de los controles in situ
Miel
Corrección a tanto alzado del 5 % — Inadecuación de los controles , falta de aumento del número de controles in situ , IVA cargado indebidamente
71495,57 – tanto alzado del 5 % — Inadecuación de los controles , falta de aumento del número de controles in situ , IVA cargado indebidamente
12890600,42 – to alzado del 5 % — Inadecuación de los controles , falta de aumento del número de controles in situ , IVA cargado indebidamente
Corrección puntual del 25,3 % y corrección a tanto alzado del 10 % — Reconocimiento : deficiencia del sistema de control . Corrección a tanto alzado del 5 % — Operaciones relativas a los productos retirados del mercado : deficiencia del sistema de control .
63792464,12 – e sanciones EUR
Corrección a tanto alzado del 2 % — Utilizaciones de las cantidades a tanto alzado y método erróneo de cálculo de la contribución al fondo operativo
2669660,60 – nto alzado del 2 % — Utilizaciones de las cantidades a tanto alzado y método erróneo de cálculo de la contribución al fondo operativo
5648423,18 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
72110547,90 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
66462124,72 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
Pesca
625136,09 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
1207467,70 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
1223457,00 – de la corrección : como se dispone en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 — Incumplimiento de los plazos de pago
Corrección a tanto alzado del 5 % para 2001 y 2002 , del 2 % para 2003 — Controles inadecuados , insuficiencia de las pruebas de supervisión por el organismo pagador , gastos inadmisibles con cargo al Fondo
582226,79 – anto alzado del 5 % para 2001 y 2002 , del 2 % para 2003 — Controles inadecuados , insuficiencia de las pruebas de supervisión por el organismo pagador , gastos inadmisibles con cargo al Fondo
28852472,77 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
29264364,26 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
30658156,56 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
Corrección a tanto alzado del 5 % — Atención insuficiente al cumplimiento de las condiciones de aplicabilidad , ausencia de controles de los documentos justificativos , excesiva antelación en el anuncio de inspecciones , ausencia de controles en los lugares en que se encuentran los animales
Corrección a tanto alzado del 2 % — Deficiencias recurrentes en la administración de las auditorías in situ , retrasos en las auditorías in situ , insuficiencias en el cálculo de los importes de la ayuda , aplicación de tasas incorrectas de reducción
621471,00 – anto alzado del 2 % — Deficiencias recurrentes en la administración de las auditorías in situ , retrasos en las auditorías in situ , insuficiencias en el cálculo de los importes de la ayuda , aplicación de tasas incorrectas de reducción
Desarrollo rural
Corrección — Incumplimiento del requisito de subvencionabilidad
122153,00 – anto alzado del 2 % — Deficiencias recurrentes en la administración de las auditorías in situ , retrasos en las auditorías in situ , insuficiencias en el cálculo de los importes de la ayuda , aplicación de tasas incorrectas de reducción
1523705,30 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
Corrección a tanto alzado del 2 % — Aplicación inadecuada de los registros de rebaños
676571,03 – anto alzado del 2 % — Aplicación inadecuada de los registros de rebaños
763843,83 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
1317551,36 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
Corrección a tanto alzado del 5 % para el ejercicio de 2000 , del 2 % para el ejercicio de 2001 , del 5 % para los ejercicios de 2002 y 2003 — Deficiencias respecto al sistema de identificación y registro , insuficiencia del control de las solicitudes , debilidad de los controles cruzados
6805576,11 – nto alzado del 5 % para el ejercicio de 2000 , del 2 % para el ejercicio de 2001 , del 5 % para los ejercicios de 2002 y 2003 — Deficiencias respecto al sistema de identificación y registro , insuficiencia del control de las solicitudes , debilidad de los controles cruzados
Corrección a tanto alzado del 5 % ( 2 % respecto a ciertas regiones en 2001 ) — Registro inadecuado de los rebaños , número insuficiente de controles in situ
5103616,08 – nto alzado del 5 % ( 2 % respecto a ciertas regiones en 2001 ) — Registro inadecuado de los rebaños , número insuficiente de controles in situ
24809,86 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
11934002,05 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
11909192,19 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
Almacenamiento de intervención
523063,45 – de la corrección : como se dispone en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 — Incumplimiento de los plazos de pago
34151974,35 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
34675037,80 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/99 — Incumplimiento de los plazos de pago
Motivo
Moneda nacional
Corrección a tanto alzado del 10 % — Ausencia de establecimiento de sanciones previstas
1821776,35 – anto alzado del 10 % — Ausencia de establecimiento de sanciones previstas
Corrección a tanto alzado del 10 % — Ausencia de establecimiento de sanciones EUR
Corrección a tanto alzado del 2 % — Falta de control adecuado de la retirada de pescado .
Corrección a tanto alzado del 5 % — Control inadecuado del aprovechamiento de productos no aptos para el consumo humano .
Corrección a tanto alzado del 10 % — Deficiencias de los inventarios de los almacenes .
Corrección puntual — Solicitudes recibidas fuera de plazo
582331,61 – tanto alzado del 10 % — Deficiencias de los inventarios de los almacenes .
13978,14 – tanto alzado del 5 % — Atención insuficiente al cumplimiento de las condiciones de aplicabilidad , ausencia de controles de los documentos justificativos , excesiva antelación en el anuncio de inspecciones , ausencia de controles en los lugares en que se encuentran los animales
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura del procedimiento de conciliación y , al haberse hecho uso de ella en algunos casos , la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
Reglamento ( CE ) no 733/2009 de la Comisión
de 11 de agosto de 2009
por el que se adoptan en el mercado de la leche y los productos lácteos medidas de emergencia consistentes en la apertura de compras de mantequilla y leche desnatada en polvo mediante licitación para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2009 y el 30 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 191 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los precios de los productos lácteos se han hundido en el mercado mundial como consecuencia , ante todo , del aumento de la oferta mundial y la caída de la demanda vinculada a la crisis económica y financiera .
Los precios de los productos lácteos se han reducido notablemente en el mercado comunitario .
Merced al efecto combinado de una serie de medidas de mercado adoptadas desde principios del presente año , los precios comunitarios se han estabilizado en torno al nivel de los precios de apoyo .
Es esencial seguir aplicando mientras sea necesario estas medidas de apoyo al mercado y , en particular , la intervención pública , a fin de evitar un nuevo deterioro de los precios y trastornos en el mercado comunitario .
Habida cuenta de la situación actual y previsible del mercado , es necesario proseguir las compras de intervención pública de mantequilla y leche desnatada en polvo después del 31 de agosto de 2009 .
La Comisión presentó una propuesta de Reglamento del Consejo , que este acogió favorablemente , a fin de prorrogar en 2009 y 2010 el período de intervención pública de la mantequilla y la leche desnatada en polvo , de conformidad con lo establecido en el artículo 11 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Dada la urgencia con que han de adoptarse medidas , por cuanto el período de intervención finaliza el 31 de agosto de 2009 , y teniendo en cuenta el problema práctico que plantea el hecho de que , tras las recientes elecciones , no es probable que el Parlamento Europeo se encuentre en condiciones de emitir su dictamen en los plazos establecidos , corresponde a la Comisión Europea adoptar las medidas de emergencia que sean necesarias .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión [ 2 ] establece las normas que deben seguirse cuando la Comisión decide proceder a la compra de mantequilla mediante licitación .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 3 ] establece las normas que deben seguirse cuando la Comisión decide proceder a la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación .
Teniendo en cuenta la situación especial del mercado de productos lácteos y con el fin de mejorar la eficacia del sistema , procede aumentar la frecuencia de las licitaciones a dos veces al mes , mediante el establecimiento de una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 y en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
En aras de la eficacia , el presente Reglamento ofrece toda la información necesaria a los agentes económicos , por lo que resulta superfluo publicar un anuncio de licitación aparte .
A fin de que los agentes económicos dispongan de información actualizada sobre las señas de los organismos pagadores , es conveniente publicar dicha información por otros medios que resulten más eficaces que el Diario Oficial de la Unión Europea .
La prórroga del período de intervención debe limitarse a un período de tres meses , comprendido entre el 1 de septiembre y el 30 de noviembre de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
MANTEQUILLA
Artículo 1
Se abren compras de mantequilla mediante licitación desde el 1 de septiembre de 2009 hasta el 30 de noviembre de 2009 , de acuerdo con las condiciones previstas en el capítulo II , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 y en el presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 , el plazo de presentación de ofertas para cada una de las licitaciones específicas vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del primer y tercer martes de cada mes .
Si el martes coincide con un día festivo , el plazo vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior .
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación específica vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del 1 de septiembre de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 , no se publicará ningún anuncio de licitación . [ 4 ]
CAPÍTULO II
LECHE DESNATADA EN POLVO
Artículo 3
Se abren compras de leche desnatada en polvo mediante licitación desde el 1 de septiembre de 2009 hasta el 30 de noviembre de 2009 , de acuerdo con las condiciones previstas en el capítulo II , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 y en el presente Reglamento .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , el plazo de presentación de ofertas para cada una de las licitaciones específicas vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del primer y tercer martes de cada mes .
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación específica vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del 1 de septiembre de 2009 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Las direcciones de los organismos pagadores se recogen en el sitio web CIRCA de la Comisión Europea ( http://circa.europa.eu/Public/irc/agri/lait/library ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , no se publicará ningún anuncio de licitación . [ 4 ] Las direcciones de los organismos pagadores se recogen en el sitio web CIRCA de la Comisión Europea ( http://circa.europa.eu/Public/irc/agri/lait/library ) .
Decisión 2009/949 / JAI del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se adaptan los sueldos base y las indemnizaciones aplicables al personal de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de diciembre de 1998 , por el que se adopta el Estatuto del personal de Europol [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Estatuto » ) , y en particular su artículo 44 ,
Vista la iniciativa de la República Checa ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Vista la revisión de la retribución de los agentes de Europol llevada a cabo por el consejo de administración de Europol ,
Considerando lo siguiente :
En la revisión de la retribución de los agentes de Europol , el consejo de administración ha tenido en cuenta las variaciones del coste de la vida en los Países Bajos , así como las modificaciones de los salarios en la función pública de los Estados miembros .
El período de revisión del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 justifica que se incremente la remuneración en un 1,2 % para el período del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 .
Corresponde al Consejo , por unanimidad , adaptar los sueldos base y las indemnizaciones de los agentes de Europol , basándose en dicha revisión .
DECIDE :
Artículo 1
El Estatuto se modifica como sigue :
Con efecto a partir del 1 de julio de 2008 :
en el artículo 45 , el cuadro de los sueldos base mensuales se sustituye por el siguiente :
en el artículo 59 , apartado 3 , el importe de « 1036,76 EUR » se sustituye por el de « 1049,20 EUR » ;
en el artículo 59 , apartado 3 , el importe de « 2073,51 EUR » se sustituye por « 2098,39 EUR » ;
en el artículo 60 , apartado 1 , el importe de « 276,48 EUR » se sustituye por « 279,80 EUR » ;
en el artículo 2 , apartado 1 , del apéndice 5 , el importe de « 289,03 EUR » se sustituye por « 292,50 EUR » ;
en el artículo 3 , apartado 1 , del apéndice 5 , el importe de « 12566,73 EUR » se sustituye por « 12717,53 EUR » ;
en el artículo 3 , apartado 1 , del apéndice 5 , el importe de « 2827,52 EUR » se sustituye por « 2861,45 EUR » ;
en el artículo 3 , apartado 2 , del apéndice 5 , el importe de « 16965,09 EUR » se sustituye por « 17168,67 EUR » ;
en el artículo 4 , apartado 1 , del apéndice 5 , el importe de « 1256,68 EUR » se sustituye por « 1271,76 EUR » ;
en el artículo 4 , apartado 1 , del apéndice 5 , el importe de « 942,53 EUR » se sustituye por « 953,84 EUR » ;
en el artículo 4 , apartado 1 , del apéndice 5 , el importe de « 628,33 EUR » se sustituye por « 635,87 EUR » ;
en el artículo 4 , apartado 1 , del apéndice 5 , el importe de « 502,66 EUR » se sustituye por « 508,69 EUR » ;
en el artículo 5 , apartado 3 , del apéndice 5 , el importe de « 1773,42 EUR » se sustituye por « 1794,70 EUR » ;
en el artículo 5 , apartado 3 , del apéndice 5 , el importe de « 2364,57 EUR » se sustituye por « 2392,94 EUR » ;
en el artículo 5 , apartado 3 , del apéndice 5 , el importe de « 2955,70 EUR » se sustituye por « 2991,17 EUR » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 .
Dictamen de 22 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 2012/371 / PESC del Consejo
de 10 de julio de 2012
que modifica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] .
El 26 de abril de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2045 ( 2012 ) por la que se renovaron hasta el 30 de abril de 2013 las medidas restrictivas contra Costa de Marfil y se modificaron las medidas restrictivas sobre armas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/656 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/656 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se suprime el apartado 2 .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
los suministros destinados únicamente a apoyar a la Operación de las Naciones Unidas en Costa de Marfil ( UNOCI ) o a su uso por parte de dicha Operación y de las fuerzas francesas que la respaldan ;
lo siguiente , previa notificación al Comité establecido en el apartado 14 de la RCSNU 1572 ( 2004 ) ( en lo sucesivo , " el Comité de sanciones " ):
los suministros de material militar no mortífero destinado únicamente al uso humanitario o de protección , con inclusión del material de estas características destinado a operaciones de gestión de crisis de la Unión , la ONU , la Unión Africana y la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental ( Cedeao ) ,
los suministros que se exporten temporalmente a Costa de Marfil para las fuerzas de un Estado que esté actuando , de conformidad con el Derecho internacional , en forma exclusiva y directa para facilitar la evacuación de sus nacionales y de las personas sobre las que tiene responsabilidad consular en Costa de Marfil ,
los suministros de material militar no mortífero de aplicación de la ley , destinado únicamente a permitir a las fuerzas de seguridad costamarfileñas el ejercicio de una fuerza apropiada y proporcionada en el mantenimiento del orden público ;
los suministros de ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a Costa de Marfil el personal de las Naciones Unidas , de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de medios de comunicación y el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y personal afín , exclusivamente para su propio uso ;
los suministros de armamento y material mortífero afín a las fuerzas de seguridad costamarfileñas , destinados exclusivamente a respaldar o a ser utilizados en el proceso de reforma del sector de la seguridad de Costa de Marfil , previa aprobación del Comité de sanciones ;
los suministros de material no mortífero que pudiera utilizarse para la represión interna y esté destinado únicamente a permitir a las fuerzas de seguridad costamarfileñas el ejercicio de una fuerza apropiada y proporcionada , en el mantenimiento del orden público ;
los suministros de material que pudiera utilizarse para la represión interna y esté destinado exclusivamente a respaldar o a ser utilizados en el proceso de reforma del sector de la seguridad de Costa de Marfil . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
Corrección de errores de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 334 de 17 de diciembre de 2010 ) En la página 36 , en el artículo 32 , en el apartado 3 , en el párrafo primero : donde dice : « 3 . Para cada uno de los agentes contaminantes que cubre , el plan nacional transitorio fijará un límite máximo de las emisiones totales anuales para todas las instalaciones cubiertas por el plan sobre la base de la potencia nominal térmica total a 31 de diciembre de 2010 , las horas anuales reales de funcionamiento y el uso de combustible de cada instalación , calculados sobre la base , como máximo , de los 10 últimos años de funcionamiento hasta el año 2010 , inclusive . » , debe decir : « 3 . Para cada uno de los agentes contaminantes que cubre , el plan nacional transitorio fijará un límite máximo de las emisiones anuales totales máximas para el conjunto de las instalaciones cubiertas por el plan , en función de la potencia nominal térmica total a 31 de diciembre de 2010 , de las horas de funcionamiento anuales reales y del uso de combustible de cada instalación , calculados sobre la base de la media de los diez últimos años de funcionamiento hasta el año 2010 , inclusive . » .
En la página 41 , en el artículo 46 , en el apartado 4 , en el párrafo segundo :
donde dice :
« [ … ] utilizando los resultados de las mediciones indicadas en el apartado 2 de la parte 6 del anexo VI , para determinar los niveles de emisión en el vertido final de aguas residuales [ … ] » ,
debe decir :
« [ … ] utilizando los resultados de las mediciones indicadas en el apartado 3 de la parte 6 del anexo VI , para determinar los niveles de emisión en el vertido final de aguas residuales [ … ] » .
En la página 50 , en el artículo 82 , en el apartado 5 , en la letra b ):
a partir del 7 de enero de 2013 , a las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 . » ,
a partir del 6 de enero de 2013 , a las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 . » .
En la página 69 , en el anexo VI , en la parte 4 , en el punto 1 :
« Vresiduo
× Cresiduo
+ Vproceso
× Cproceso
Vresiduo
+ Cproceso
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2011
relativa a la medida SA.27106 ( C 13/09 — ex N 614/08 ) que Francia tiene previsto ejecutar a favor del sector portuario
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones [ 2 ] de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) [ 3 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El dispositivo tributario notificado estaba destinado a acompañar el traspaso de los equipos de manutención portuaria previsto en la reforma a operadores privados .
Dicho dispositivo constaba de dos medidas , es decir , por una parte , una disminución progresiva , durante un período limitado de cinco años , del valor de arrendamiento que sirve de base para el cálculo de los impuestos locales de los operadores privados cesionarios de los equipos de manutención portuaria y , por otra , la posibilidad para los entes territoriales administradores de los puertos marítimos de eximir del impuesto local de sociedades ( taxe professionnelle ) a las empresas de manutención por un período limitado de seis años .
Mediante carta de 11 de diciembre de 2008 , la Comisión invitó a las autoridades francesas a suministrar información complementaria , no solo sobre el dispositivo tributario notificado , sino también sobre el procedimiento de cesión por los grandes puertos marítimos del utillaje , maquinaria e instalaciones específicos para la manutención portuaria .
A petición de las autoridades francesas , el plazo para la respuesta se prorrogó hasta el 9 de febrero de 2009 .
El 28 de enero de 2009 tuvo lugar una reunión de trabajo entre las autoridades francesas y los servicios de la Comisión .
Mediante carta de 10 de febrero de 2009 , las autoridades francesas proporcionaron a la Comisión información complementaria .
Mediante carta de 9 de abril de 2009 ( D/2165 ) , la Comisión notificó a las autoridades francesas su decisión de 8 de abril de 2009 de incoar el procedimiento de investigación formal en aplicación del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Esta decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
Dicha decisión se refiere , por una parte , al dispositivo tributario notificado y , por otra , al procedimiento de traspaso del utillaje , maquinaria e instalaciones específicos de la manutención portuaria .
En esta decisión , la Comisión invitaba a Francia y a los demás interesados a presentar sus observaciones en un plazo determinado .
El 11 de mayo de 2009 ( A/18191 ) , la Comisión recibió las observaciones de las autoridades francesas .
También recibió , en el plazo prescrito , las observaciones de una parte interesada : la Organización de los Puertos Marítimos Europeos ( en lo sucesivo « la ESPO » ) .
Mediante carta de 16 de julio de 2009 ( D/60307 ) , las observaciones de la ESPO se comunicaron a las autoridades francesas que las comentaron en su carta de 27 de agosto de 2009 ( A/28446 ) .
El 30 de noviembre de 2009 , se celebró una reunión entre las autoridades francesas y los servicios de la Comisión .
Mediante cartas de 25 de enero de 2010 ( A/3263 ) y 24 de marzo de 2010 ( A/5136 ) , las autoridades francesas enviaron información complementaria a la Comisión .
Mediante carta de 9 de junio de 2010 ( D/7519 ) , en el marco de la reforma del impuesto local de sociedades ( taxe professionnelle ) que se produjo en Francia , la Comisión pidió a las autoridades francesas que suministraran información complementaria .
En dicha carta , la Comisión solicitaba obtener aclaraciones en cuanto a la incidencia de la supresión del impuesto local de sociedades en el dispositivo notificado y en el procedimiento .
Mediante carta de 2 de julio de 2010 , las autoridades francesas solicitaron la prórroga del plazo de respuesta prescrito .
La Comisión recibió la respuesta de las autoridades francesas mediante carta de 4 de agosto de 2010 ( A/11533 ) .
En dicha carta , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que retiraban de su notificación la parte referente al aspecto tributario sobre la posibilidad de que los entes locales que administran puertos marítimos eximan a las empresas de manutención del impuesto local de sociedades por un período limitado de seis años .
Dicha medida establecía , en efecto , la posibilidad , bajo determinadas condiciones y de 2010 a 2015 , de no tomar en consideración para el cálculo del impuesto local de sociedades el valor de arrendamiento del utillaje , maquinaria e instalaciones específicos de la manutención portuaria .
Pero dicha posibilidad ha quedado sin objeto en el contexto de la supresión del impuesto local de sociedades y , además , fue derogada por la Ley de Presupuestos para 2010 .
En cuanto al aspecto tributario de la notificación relativo a la disminución progresiva y limitada en el tiempo del valor de arrendamiento que sirve de base al cálculo del impuesto local de los operadores privados cesionarios del utillaje , maquinaria e instalaciones de los grandes puertos marítimos , las autoridades francesas informaron en su carta de 2 de julio de 2010 de que dicha disminución se aplicaba también a la contribución territorial sobre bienes inmuebles de las empresas sujetas a la contribución económica territorial [ 6 ] que ha sustituido al impuesto local de sociedades ( taxe professionnelle ) .
Las autoridades francesas informaron al respecto a la Comisión de la razón social de las cuatro empresas beneficiarias [ 7 ] de dicha medida y del importe de la ventaja fiscal resultante para cada una de ellas .
La evaluación actualizada de las ventajas fiscales percibidas arrojó , para tres de las empresas concernidas , una exención fiscal inferior al límite máximo de 200000 EUR durante un período consecutivo de tres ejercicios fiscales establecido por el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 8 ] .
No obstante , no ocurría lo mismo en el caso de la cuarta empresa concernida .
En ese contexto y a raíz de varios contactos con la Comisión , las autoridades francesas decidieron limitar la ventaja concedida a las empresas mediante la aplicación de la medida mencionada en el considerando ( 11 ) a dicho límite máximo y siempre que se cumplan los requisitos impuestos en el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 .
Por ello , mediante carta de 20 de enero de 2011 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de la adopción del artículo 36 de la Ley no 2010-1658 de 29 de diciembre de 2010 de Presupuestos rectificativa para 2010 [ 9 ] , que subordina el beneficio de la reducción fiscal decreciente prevista en el marco de la reforma portuaria al cumplimiento del Reglamento ( CE ) n o 1998/2006 .
Las autoridades francesas informaron también a la Comisión de que retiraban su notificación en lo referente a este último aspecto fiscal de la reforma portuaria .
La Comisión toma nota de dicha retirada por parte de las autoridades francesas en lo referente al conjunto del dispositivo tributario notificado .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Antecedentes
La medida en cuestión se inscribe en el marco de la reforma portuaria que constituye el objeto de la Ley de reforma portuaria [ 10 ] .
El objetivo de dicha reforma es mejorar los resultados y la competitividad de los puertos marítimos franceses ( Dunkerque , Le Havre , Nantes Saint Nazaire , La Rochelle , Burdeos y Marsella ) .
En dicho contexto , la Ley de reforma portuaria se propone :
redefinir la misión de los puertos autónomos que , en la Francia metropolitana , pasan a ser « grandes puertos marítimos » [ 11];modernizar la gobernanza de los grandes puertos marítimos ;
organizar la coordinación entre puertos de la misma fachada marítima o situados en el mismo eje fluvial ;
simplificar y racionalizar la manutención portuaria según el modelo de los principales puertos europeos mediante la instalación de operadores integrados de terminales responsables del conjunto de las operaciones de manutención .
La misión de los grandes puertos marítimos se centrará en las actividades de regalías ( seguridad , protección y policía portuaria ) y en las funciones relacionadas con la ordenación de la zona portuaria .
En cambio , serán responsables del conjunto de las operaciones de manutención operadores integrados de terminales , con el fin de mejorar la eficacia de esas actividades .
Las autoridades francesas especificaron que la transferencia de las actividades de manutención portuaria que todavía ejercen los grandes puertos marítimos a operadores privados mediante un procedimiento de cesión del utillaje en dichos grandes puertos marítimos , se inscribe en este contexto de simplificación y racionalización de la manutención portuaria .
También indicaron que la reforma aproximará el sistema francés al modelo europeo en el que las funciones respectivas de la autoridad portuaria y el operador portuario están perfectamente diferenciadas , y este último es casi siempre una empresa privada .
El procedimiento de cesión del utillaje
Los grandes puertos marítimos dejarán de explotar el utillaje , la maquinaria y las instalaciones específicas de manutención portuaria ( en lo sucesivo , « el utillaje de manutención » ) que cederán a las empresas privadas según un procedimiento de venta que se describe en el artículo 9 de la Ley de reforma portuaria .
Según esta disposición [ 12 ] , el procedimiento de venta del utillaje de manutención y de cesión de los derechos reales que le es inherente se desglosa en varias fases :
en una primera fase , el gran puerto marítimo negociará las modalidades de transferencia del utillaje de manutención con los operadores que utilicen regularmente los servicios del puerto o que hayan realizado inversiones significativas en la terminal ;
si no hay operadores in situ o si las negociaciones no dieran resultado en un plazo de tres meses , el gran puerto marítimo publicará una convocatoria de candidaturas en el marco de un procedimiento transparente y no discriminatorio ;
si la convocatoria de candidatura resulta infructuosa y si así lo establece el proyecto estratégico del gran puerto marítimo , este podrá crear una filial a la que se confiará la actividad de que se trate .
Al cabo de un período de cinco años , se organizará una nueva convocatoria de candidaturas .
Tras los resultados de la convocatoria de candidaturas , se celebrarán convenios de terminal con los operadores seleccionados .
Con arreglo al artículo 9 de la Ley de reforma portuaria , una comisión nacional independiente , es decir , la Comisión Nacional de Evaluación de la Cesión de Utillaje Portuario ( commission nationale d’évaluation des cessions d’outillages portuaires , en lo sucesivo la « CNECOP » ) , es la encargada de velar por el buen funcionamiento y la transparencia del procedimiento de cesión de utillaje [ 13 ] .
Su función consiste en emitir un dictamen sobre la evaluación de los bienes antes de la cesión de estos .
En ese contexto , deberá tener en cuenta el equilibrio económico y las perspectivas de desarrollo de la actividad .
Para llevar a cabo dicha evaluación , la CNECOP puede también dirigirse a un experto al que se encargará la estimación del valor de los bienes .
Los dictámenes de la CNECOP se emiten sobre la base de los proyectos de actos de cesión que deberán figurar obligatoriamente en el expediente transmitido por los presidentes de la autoridad portuaria de los grandes puertos marítimos con arreglo al artículo 9 de la Ley de reforma portuaria .
Dichos proyectos incluyen la descripción del utillaje que se cede , el precio de venta y las condiciones de financiación .
No podrá firmarse ningún acto de cesión definitivo sin el dictamen previo de la CNECOP .
Se trata de un dictamen simple ( no vinculante ) publicado a nivel nacional y local .
La CNECOP cuenta entre sus miembros con un magistrado del Tribunal de Cuentas , un representante de los entes locales y una personalidad cualificada elegida en función de sus competencias en el ámbito portuario .
La función de miembro de la CNECOP es incompatible con otras funciones de responsabilidad en las instancias de dirección o de supervisión de los grandes puertos marítimos o en empresas de manutención que se presenten como compradoras de utillajes públicos , y ello a lo largo de la totalidad del mandato y durante un período de cinco años tras el término de este .
RAZONES POR LAS QUE SE INCOÓ EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su decisión de 8 de abril de 2009 , la Comisión consideró que no podía excluir que la cesión del utillaje de manutención en el marco del procedimiento negociado incorporase elementos de ayuda .
A este respecto , la Comisión constató que el dictamen de la CNECOP no es vinculante .
Dada la inexistencia de tal carácter vinculante , la Comisión expresó dudas en cuanto al hecho de que los bienes se venderían a precios de mercado .
La Comisión expresó también dudas sobre la independencia de los miembros de la CNECOP .
En cuanto al examen de la compatibilidad con el mercado interior de dicho procedimiento de cesión de utillaje de manutención , la Comisión estimó que ninguna de las excepciones previstas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE parecía ser aplicable en este caso concreto .
En consecuencia , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal a fin de despejar las dudas sobre la calificación del procedimiento de cesión de utillajes de manutención como ayuda estatal y sobre la compatibilidad de dicha medida con el mercado interior .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
En cuanto a la naturaleza del dictamen emitido por la CNECOP , las autoridades francesas recuerdan que esta última consta de cuatro miembros independientes entre los que figura el presidente , designado entre los magistrados del Tribunal de Cuentas por el Primer presidente de dicha institución , el cual emite un dictamen sobre los expedientes de cesión de utillajes públicos que le transmiten los presidentes de las autoridades portuarias de los grandes puertos marítimos .
Dichos expedientes incluyen una descripción del procedimiento negociado que se ha seguido , la lista de los bienes cedidos , el proyecto de acto de cesión con indicación , en particular , del precio de venta previsto y de las condiciones previstas de explotación de la terminal .
Recuerdan , asimismo , que la misión de la CNECOP consiste , en particular , en garantizar , con arreglo al artículo L. 3211-18 de la Ley General sobre la propiedad de las personas jurídicas de Derecho público , que los utillajes públicos no podrán ser cedidos « ni gratuitamente , ni a un precio inferior a su valor de mercado » , respondiendo con ello al requisito de cesión de los bienes públicos a precios de mercado .
Añaden que la CNECOP emitirá un dictamen simple que se hará público con el fin de prevenir toda cesión a un precio inferior al del mercado y se comprometen , sobre este aspecto , a que dicho dictamen se publique en el boletín oficial del Ministerio de Ecología , Energía , Desarrollo Sostenible y Ordenación Territorial en el sitio web del Ministerio , así como a nivel local mediante anuncios en cada gran puerto marítimo .
Las autoridades francesas afirma que enviarán , además , una carta a cada uno de los presidentes de la autoridad portuaria de los grandes puertos marítimos – cuyo director se encarga de la protección de los intereses del puerto – , recordando las modalidades de funcionamiento de la CNECOP , así como las normas de cesión de bienes públicos a las que deberán atenerse obligatoriamente .
Sobre este tema , las autoridades francesas añaden que , con arreglo al artículo L. 313-6 de la Ley sobre la jurisdicción financiera , los presidentes de la autoridad portuaria pueden ser multados por un importe máximo de hasta el doble del importe de la remuneración o salario bruto anual de que disfruten en la fecha de la infracción por cualquier ventaja injustificada que hayan intentado otorgar o conceder a un tercero , tanto si dicha ventaja es pecuniaria como en especie , y que perjudique al Tesoro público , al ente o al organismo interesado .
Las autoridades francesas se comprometen , además , a notificar a la Comisión Europea , antes de la firma del acto de cesión , cualquier decisión de un presidente de autoridad portuaria de un gran puerto marítimo que no se plegare al dictamen de la CNECOP .
En cuanto a la competencia e independencia de los miembros de la CNECOP , las autoridades francesas transmiten a la Comisión los currículum vítae de los cuatro miembros de la CNECOP , incluido el de su presidente y especifican las cualificaciones de cada miembro con relación a las competencias de la CNECOP .
Según las autoridades francesas , todas estas personalidades fueron propuestas en razón de su conocimiento de los procesos de traslado y de privatización o de su experiencia en el ámbito portuario , como demostraría su currículum vítae .
Sobre este tema , las autoridades francesas recuerdan , en particular , que la independencia de los magistrados del Tribunal de Cuentas respecto del poder legislativo y del poder ejecutivo está garantizada por la Constitución de 4 de octubre de 1958 y confirmada por la decisión del Consejo Constitucional 2001-448 DC de 25 de julio de 2001 , y que la de los diputados respecto del poder ejecutivo está garantizada por el artículo 16 de la Declaración de los Derechos Humanos y del Ciudadano de 26 de agosto de 1789 que consagra el principio de la separación de poderes y figura en el preámbulo de la Constitución de 4 de octubre de 1958 .
Además , las autoridades francesas recuerdan que , con arreglo al artículo 6 del Decreto no 2008-1032 , de 9 de octubre de 2008 , adoptado en aplicación de la Ley no 2008-660 [ 14 ] , se impone a los miembros de la CNECOP durante la totalidad de su mandato y durante un período de cinco años a partir del término de dicho mandato , normas de incompatibilidad que constituyen una garantía adicional de la independencia de dichos miembros :
con todo mandato de miembro del consejo de administración , de la junta o del consejo de supervisión de una sociedad de manutención portuaria que se presente como compradora de utillajes portuarios públicos , así como con el ejercicio de una actividad remunerada por dicha empresa ; y
con todo mandato de miembro del consejo de supervisión o de la autoridad portuaria de un gran puerto marítimo .
Por último , se recuerda que la capacidad de peritaje de la CNECOP puede reforzarse , puesto que el artículo 7 del Decreto no 2008-1032 de 9 de octubre de 2008 ( anteriormente citado ) establece la posibilidad de recurrir a un experto para una estimación más precisa del valor de los bienes antes de que estos sean cedidos a empresas de manutención .
A la luz de lo que precede , las autoridades francesas consideran que los procedimientos de cesión establecidos por la Ley de reforma portuaria prevén todas las garantías suficientes para asegurar que la cesión de utillaje de manutención portuaria y de los derechos reales inherentes a este se haga a precio de mercado y , por consiguiente , no conllevará ningún elemento de ayuda estatal .
OBSERVACIONES DEL TERCERO INTERESADO Y COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS SOBRE LAS OBSERVACIONES DEL TERCERO INTERESADO
La ESPO alega , en apoyo de la posición de las autoridades francesas , que la reforma en cuestión al instaurar el modelo llamado « landlord model » contribuye a mejorar la competitividad de los puertos franceses y los resultados globales de los puertos europeos .
La transferencia de las actividades de manutención portuaria por los grandes puertos marítimos a operadores privados modernizará , en efecto , la gobernanza de los grandes puertos marítimos franceses adaptándolos al modelo más extendido en la Unión Europea y en el mundo .
En vista de la complejidad de esta reforma , así como de sus implicaciones sociales y financieras , la ESPO señala que el acompañamiento del Estado miembro interesado en una reforma de tal amplitud es , con frecuencia , la única manera de hacerla aceptable a todos los participantes .
Aunque no quiere presentar una apreciación detallada en cuanto a la calificación de ayuda estatal de las medidas en cuestión , la ESPO señala que las condiciones de la evaluación del utillaje son de tal naturaleza que garantizan que la cesión se efectuará a precio de mercado .
Las autoridades francesas toman nota de las observaciones de la ESPO .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
En el marco del procedimiento de investigación formal incoado sobre la base del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , y habida cuenta de los argumentos formulados en este contexto por las autoridades francesas y el tercero interesado , la Comisión estima que la medida en cuestión no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una medida adoptada por un Estado miembro pueda calificarse de ayuda estatal tienen que cumplirse las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) la medida en cuestión debe otorgar una ventaja mediante recursos estatales , 2 ) dicha ventaja tiene que ser selectiva , y 3 ) la medida debe falsear o amenazar falsear la competencia y alterar los intercambios comerciales entre Estados miembros [ 15 ] .
Ante todo , procede señalar que en el presente contexto , con el fin de excluir cualquier ventaja , los bienes públicos de que se trata , es decir , el utillaje de manutención portuaria , deberán venderse a precios de mercado .
Sobre este particular , la Comisión observa que la venta de utillaje de manutención portuaria no se efectúa en el marco de un procedimiento de licitación abierta , transparente , no discriminatoria e incondicional puesto que este tipo de procedimiento se organizará solamente si la negociaciones no dan resultados con los operadores in situ o si no hubiera operadores in situ [ ( véase el considerando 21 ) ] .
No obstante , la Comisión constata que , cuando se trate de una venta negociada , el procedimiento propuesto prevé que se constituya una Comisión Nacional de Evaluación de los bienes cedidos , la CNECOP .
La Comisión toma nota de que la CNECOP , antes de la cesión , debe emitir un dictamen público sobre el valor de los bienes objeto de la venta .
En el marco de su decisión de 8 de abril de 2009 de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión señaló que , al no ser vinculante el dictamen emitido por la CNECOP , no podía excluirse que los bienes se vendieran a un precio inferior al precio de mercado .
Teniendo presentes las dudas expresadas por la Comisión , las autoridades francesas , mediante cartas de 20 de enero y 24 de marzo de 2010 , informaron a aquella del envío por el director de los servicios de transporte al conjunto de los presidentes de la autoridad portuaria de los grandes puertos marítimos , de sendas cartas con fechas de 16 de marzo de 2009 y 18 de enero de 2010 , en las que se aclaraba el marco de las negociaciones para la cesión de utillaje de manutención portuaria y se especificaban los requisitos que deberán cumplirse para dicha cesión .
En dichas cartas , se informa a los presidentes de la autoridad portuaria de los grandes puertos marítimos , por una parte , de que la CNECOP pedirá sistemáticamente a los grandes puertos marítimos que hagan proceder a una evaluación por un experto de los bienes objeto de la cesión .
En ese contexto , se exige proceder , antes de la presentación a la CNECOP , a una evaluación técnica independiente del valor comercial del utillaje realizada por un gabinete pericial independiente y que deberá figurar en el expediente que se entregue a la CNECOP .
Por otra parte , se informará a los presidentes de la autoridad portuaria de los grandes puertos marítimos de que « aunque la Ley no le otorga carácter de dictamen conforme , se excluye terminantemente no atenerse » al dictamen , puesto que no podrá firmarse acto de cesión alguno que no se atenga al dictamen emitido por la CNECOP .
Por ello , en la hipótesis de un dictamen negativo de la CNECOP , se deberá , ya sea « reanudar la negociación si la fecha de presentación a la CNECOP [ … ] da plazo para ello y presentar , en su caso , un nuevo expediente » , ya sea « constatar el fracaso de la negociación e iniciar un procedimiento de convocatoria de candidaturas » .
Se indica , asimismo , que los comisarios de gobierno de los grandes puertos marítimos se opondrán sistemáticamente a toda deliberación del consejo de supervisión del puerto que no se atenga a un dictamen de la CNECOP y se recuerda a los presidentes de la autoridad portuaria de los grandes puertos marítimos las sanciones a que se exponen en el caso de que en el ejercicio de sus funciones otorguen a terceros una ventaja injustificada .
La Comisión considera que esos requisitos que deben cumplir los presidentes de la autoridad portuaria de los grandes puertos marítimos en cuanto a la necesidad de que se proceda a una evaluación independiente del utillaje de manutención que vaya a ser cedido y en cuanto al carácter vinculante del dictamen de la CNECOP son suficientes para garantizar que el utillaje en cuestión no se venderá a un precio inferior al de mercado .
La Comisión observa que esta situación de hecho se ve , por otra parte , reforzada por la circunstancia de que el dictamen de la CNECOP deberá ser objeto de publicación tanto a escala nacional a cargo de las autoridades nacionales , como a escala local a cargo de los puertos de que se trate .
Dichas publicaciones , llegado el caso , serán de tales características que permitan la impugnación de las condiciones de cesión del utillaje de manutención en cuestión .
Sobre la independencia y cualificaciones de los miembros de la CNECOP en lo referente a la evaluación de los bienes cedidos , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión los currículum vítae de los cuatro miembros que la componen , incluido el del presidente .
Cabe constatar al respecto que uno de sus miembros , miembro del Tribunal de Cuentas , fue propuesto por el Primer presidente del Tribunal de Cuentas para la presidencia de la CNECOP y que dicha persona dispone de experiencia profesional directamente relacionada con los asuntos marítimos .
Las autoridades francesas recuerdan , en este contexto , que la independencia de los magistrados del Tribunal de Cuentas respecto del poder legislativo y del poder ejecutivo está garantizada por la Constitución de 4 de octubre de 1958 y confirmada por la Decisión del Consejo Constitucional 2001-448 DC , de 25 de julio de 2001 .
El miembro de la CNECOP encargado de representar a los entes territoriales dispone , por su parte , de una experiencia directamente relacionada con los puertos marítimos .
En este contexto , las autoridades francesas recuerdan que la independencia de los diputados parlamentarios respecto del poder ejecutivo está garantizada por el artículo 16 de la Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano de 26 de agosto de 1789 que consagra el principio de la separación de poderes y figura en el preámbulo de la Constitución de 4 de octubre de 1958 .
En cuanto a los dos miembros propuestos en tanto que personalidades cualificadas , de su currículum vítae se desprende claramente que disponen , en un caso , de competencias en el ámbito portuario y , en el otro , de competencias en el ámbito de la transferencia de bienes públicos .
Las autoridades francesas adujeron asimismo que , con arreglo al artículo 6 del Decreto no 2008-1032 de 9 de octubre de 2008 [ 16 ] , se impone a los miembros de la CNECOP normas de incompatibilidad a lo largo de la totalidad de su mandato y durante un período de cinco años después del término de dicho mandato ( véase el considerando 36 ) .
La Comisión constata que dichas normas de incompatibilidad constituyen , en este caso concreto , una garantía adicional de la independencia de los miembros de la CNECOP .
Sobre la base de estos elementos y en las circunstancias específicas de este caso concreto , la Comisión considera que la obligación de encargar una estimación del valor comercial del utillaje a una consultoría pericial independiente , estimación sobre cuya base los miembros cualificados e independientes de la CNECOP emitirán un dictamen vinculante , permite , en principio , garantizar que las cesiones se llevarán a cabo en condiciones de mercado .
Siempre y cuando se cumplan rigurosamente los requisitos y circunstancias mencionados en el título 6 . Evaluación de la medida , parece que no procede considerar que la cesión de utillaje de manutención portuaria en el marco de una venta negociada pueda otorgar una ventaja económica a los compradores de dicho material .
A la inversa , no sería este el caso de posibles transacciones individuales que no se atuvieran rigurosamente a dichos requisitos .
CONCLUSIÓN
A la luz del conjunto de consideraciones anteriores , la Comisión
toma nota de la retirada de la notificación relativa a las dos medidas de acompañamiento notificadas en virtud del apartado fiscal de la reforma portuaria que se describen en el considerando ( 2 ) de la presente Decisión ;
considera que el procedimiento de cesión de utillaje , maquinaria e instalaciones específicas de manutención portuaria que también fue objeto de la decisión de la Comisión de 8 de abril de 2009 , que se describe en los considerandos ( 16 ) a ( 25 ) de la presente Decisión , no constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida de cesión de utillaje de manutención portuaria a operadores privados que Francia tiene previsto ejecutar en el marco de la reforma portuaria prevista por la Ley no 2008-660 de 4 de julio de 2008 , no constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Por consiguiente , se autoriza la ejecución de la medida .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO C 122 de 30.5.2009 , p. 16 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser , respectivamente , los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
En ambos casos las disposiciones son sustancialmente idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , en su caso , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , respectivamente .
Boletín Oficial de la República Francesa ( JORF ) no 0156 de 5.7.2008 .
En virtud de la Ley no 2009-1673 de 30 de diciembre de 2009 de Presupuestos para 2010 ( JORF no 0303 de 31.12.2009 ) , se instituye una contribución económica territorial que consta de un tributo sobre los bienes inmuebles de las empresas y un tributo sobre el valor añadido de las empresas .
Las empresas Société d’Équipement du Terminal de Normandie ( SETN ) , Générale de Manutention Portuaire ( GMP ) , Compagnie Nouvelle de Manutention portuaire ( CNMP ) y STMC6 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
Esta disposición , por la que se modifica el artículo 1518 A bis de la Ley Tributaria General francesa relativo al establecimiento de los impuestos locales entró en vigor el 1 de enero de 2011 y es por lo tanto aplicable desde el primer año de exención .
El artículo 1518 bis se completó mediante el siguiente párrafo : « El beneficio de la disminución está supeditado a que se cumpla el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis . »
Ley no 2008-660 de 4 de julio de 2008 sobre la reforma portuaria ( véase la nota a pie de página no 4 ) .
A raíz de dicha reforma , los puertos marítimos se clasifican en dos categorías : grandes puertos marítimos , que suceden a los anteriores puertos autónomos , y otros puertos comerciales llamados « descentralizados » , que dependen de los entes locales .
El procedimiento de venta del utillaje mencionado en el artículo 7 y de cesión de los derechos reales inherentes a este será el siguiente : 1o Si uno o más operadores ya han realizado una inversión en la terminal o , en tanto que usuarios regulares del utillaje , han tratado un tráfico significativo en dicha terminal , las negociaciones para la transferencia se llevarán a cabo , si así lo solicitan , con ellos ; 2o En caso de que no existan operadores como los definidos en el apartado 1 , o si las negociaciones no hubieren dado resultados en un plazo de tres meses tras la adopción del proyecto estratégico o del decreto mencionados en el artículo 8 , el gran puerto marítimo publicará una convocatoria de candidaturas .
Negociará a continuación libremente con los candidatos , que serán seleccionados en el marco de un procedimiento transparente y no discriminatorio .
Al término de dicha negociación , el gran puerto marítimo elige el operador con el que desea celebrar un convenio de terminal .
Dicho convenio , por el que se autoriza la ocupación de un dominio público , puede establecer objetivos de tráfico ; 3o Si la convocatoria de candidaturas mencionada en el apartado 2 resultara infructuosa y siempre que así lo establezca el proyecto estratégico , el gran puerto marítimo otorga la actividad a una filial por un período no superior a cinco años .
Al término de dicho período , el establecimiento procederá a una nueva convocatoria de candidaturas .
En caso de que la convocatoria de candidatura resulte infructuosa , la filial seguirá ejerciendo la actividad , siempre que así lo establezca el proyecto estratégico .
El proceso anteriormente descrito se reproducirá tantas veces como sea necesario , dentro de un plazo que no podrá ser superior a cinco años cada vez , hasta que una convocatoria de candidaturas dé resultados . »
Las modalidades de funcionamiento de la CNECOP se establecen en los artículos 6 y 7 del Decreto no 2008-1032 de 9 de octubre de 2008 adoptado en aplicación de la Ley de reforma portuaria y por la que se establecen varias disposiciones en materia portuaria .
Boletín Oficial de la República Francesa ( JORF ) no 0237 de 10.10.2008 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 10 de enero de 2006 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze , asunto C-222/04 , apartado 129 , Rec . p. I-289 .
Decreto no 2008-1032 , de 9 de octubre de 2008 , adoptado en ejecución de la Ley no 2008-660 , de 4 de julio de 2008 , sobre la reforma portuaria y sobre varias disposiciones en materia portuaria .
Mediante carta de 4 de diciembre de 2008 , y de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , las autoridades francesas notificaron un régimen de ayudas consistente en medidas tributarias de acompañamiento de la reforma portuaria , introducidas por la Ley no 2008-660 de 4 de julio de 2008 [ 4 ] .
La notificación se registró con el número N 614/08 .
La presente Decisión solo se refiere al procedimiento de cesión del utillaje , maquinaria e instalaciones específicos de manutención portuaria que fue objeto de la decisión de la Comisión de 8 de abril de 2009 .
La presente Decisión no se refiere a las condiciones de explotación del utillaje , maquinaria e instalaciones específicos de manutención portuaria , ya sea antes o después de su cesión .
Decisiónno 3/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 8 de marzo de 2005
por la que se aprueba el Reglamento interno del Comité de Embajadores ACP-CE
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 2/2001 , de 30 de enero de 2001 , el Comité de Embajadores ACP-CE adoptó su Reglamento interno .
Resulta necesario introducir determinadas modificaciones con el fin de tener en cuenta la adhesión de los nuevos Estados miembros de la Unión Europea .
En la sesión no 29 del Consejo de Ministros ACP-CE , celebrada en Gaborone , Botswana , el 6 de mayo de 2004 , se tomó la decisión de modificar consecuentemente el Reglamento interno .
DECIDE :
Artículo 1
Fechas y lugares de las reuniones
De conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo ACP-CE » ) , el Comité de Embajadores ACP-CE ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) se reunirá regularmente , en particular para preparar las reuniones del Consejo de Ministros ( denominado en lo sucesivo « el Consejo » ) y cada vez que resulte necesario a instancia de una de las Partes .
El Comité será convocado por su Presidente .
La fecha de sus reuniones se fijará de común acuerdo entre las Partes .
El Comité se reunirá en la sede del Consejo de la Unión Europea o en la sede de la Secretaría del Grupo de Estados ACP .
No obstante , podrá reunirse en una ciudad de un Estado ACP por decisión especial .
Artículo 2
Funciones del Comité
De conformidad con lo dispuesto en artículo 16 , apartado 2 , del Acuerdo ACP-CE , el Comité asistirá al Consejo en la realización de sus tareas y ejecutará todo mandato que le confíe el Consejo .
En este marco , efectuará el seguimiento de la aplicación del Acuerdo ACP-CE , así como los progresos realizados con el fin de lograr los objetivos que en él se definen .
El Comité dará cuenta al Consejo , particularmente en los ámbitos que hayan sido objeto de una delegación de competencia .
El Comité presentará asimismo al Consejo cualesquiera resoluciones , recomendaciones o dictámenes que considere necesarios u oportunos .
Artículo 3
Orden del día de las reuniones
El Presidente fijará el orden del día provisional de cada reunión .
Éste será enviado a los demás miembros del Comité como mínimo ocho días antes de la fecha de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya solicitud de inclusión haya llegado al Presidente como mínimo diez días antes de la fecha de la reunión .
Sólo podrán incluirse en el orden del día provisional los puntos cuya documentación se haya enviado a la Secretaría del Consejo con la suficiente antelación para poder enviarla a los miembros del Comité , como mínimo ocho días antes de la fecha de la reunión .
Al comienzo de cada reunión , el Comité aprobará el orden del día .
En caso de urgencia , el Comité , a petición de los Estados ACP o de la Comunidad , podrá decidir incluir en el orden del día puntos para los cuales no se hayan respetado los plazos prescritos en el apartado 1 .
Artículo 4
Deliberaciones
El Comité se pronunciará por común acuerdo de la Comunidad , por una parte , y de los Estados ACP , por otra .
Las deliberaciones del Comité únicamente tendrán validez cuando estén presentes , al menos , la mitad de los representantes permanentes de los Estados miembros de la Comunidad , un representante de la Comisión y la mitad de los miembros del Comité de Embajadores ACP .
En caso de impedimento de un miembro del Comité , éste podrá hacerse representar .
En este caso , informará de ello al Presidente y le indicará la persona o la delegación facultada para representarlo .
El representante ejercerá todos los derechos del miembro ausente .
Los miembros del Comité podrán estar acompañados por consejeros .
Cuando en el orden del día figuren cuestiones pertenecientes a los ámbitos del Banco Europeo de Inversiones ( denominado en lo sucesivo « el Banco » ) , un representante del mismo asistirá a las reuniones del Comité .
Artículo 5
Procedimientos escritos , publicaciones oficiales y forma de los actos
El artículo 4 , el artículo 9 , apartado 3 , y el artículo 14 del Reglamento interno del Consejo ACP-CE se aplicarán a los actos adoptados por el Comité .
Artículo 6
Estados que participan en calidad de observadores
Los representantes de los Estados signatarios del Acuerdo ACP-CE que en la fecha de su entrada en vigor no hayan realizado aún los procedimientos contemplados en su artículo 93 , podrán participar en las reuniones del Comité en calidad de observadores .
En este caso se les podrá autorizar a participar en los debates del Comité .
La misma norma se aplicará a los países contemplados en el artículo 93 , apartado 6 , del Acuerdo ACP-CE .
El Comité podrá autorizar a los representantes de un Estado candidato a la adhesión al Acuerdo ACP-CE a participar como observadores en las tareas del Comité .
Artículo 7
Confidencialidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité no serán públicas .
Sin perjuicio de otras disposiciones aplicables , las deliberaciones del Comité estarán amparadas por el secreto profesional , salvo que el Comité decida otra cosa .
Artículo 8
Comunicaciones y actas
Todas las comunicaciones previstas en el presente Reglamento interno se enviarán , por mediación de la Secretaría del Consejo , a los representantes de los Estados ACP , a la Secretaría del Grupo de Estados ACP , a los representantes permanentes de los Estados miembros , a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y a la Comisión .
Estas comunicaciones se dirigirán asimismo al Presidente del Banco cuando interesen a esta institución .
De cada reunión se levantará un acta en la que constarán en particular las decisiones adoptadas por el Comité .
Tras su aprobación por el Comité , el acta será firmada por el Presidente del Comité y los secretarios del Consejo y será conservada en los archivos del Consejo .
Una copia del acta será enviada a los destinatarios mencionados en el apartado 1 .
Artículo 9
Presidencia
La presidencia del Comité será ejercida alternativamente durante seis meses por el representante permanente de un Estado miembro , designado por la Comunidad , y por un jefe de misión , representante de un Estado ACP , designado por los Estados ACP .
Artículo 10
Correspondencia y documentación
La correspondencia destinada al Comité será enviada a su Presidente a la sede de la Secretaría del Consejo .
Salvo decisión en contrario , el Comité deliberará sobre la base de una documentación redactada en las lenguas oficiales de las Partes .
Artículo 11
Comités , subcomités y grupos de trabajo
El Comité estará asistido por :
el Comité de Cooperación Aduanera , creado mediante el artículo 37 del Protocolo no 1 del anexo V del Acuerdo ACP-CE ,
el grupo mixto permanente sobre los plátanos , creado mediante el artículo 3 del Protocolo no 5 del anexo V del Acuerdo ACP-CE ,
el subcomité de cooperación comercial ,
el subcomité del azúcar ,
el grupo de trabajo conjunto sobre el arroz , contemplado en el apartado 5 de la Declaración XXIV del Acta final del Acuerdo ACP-CE ,
el grupo de trabajo conjunto sobre el ron , contemplado en el apartado 6 de la Declaración XXV del Acta final del Acuerdo ACP-CE .
El Comité podrá crear otros comités , subcomités o grupos de trabajo adecuados , encargados de efectuar los trabajos que juzgue necesarios para la realización de las tareas definidas en el artículo 16 , apartado 2 , del Acuerdo ACP-CE .
Estos comités , subcomités y grupos de trabajo presentarán al Comité informes sobre sus actividades .
Artículo 12
Composición de los comités , subcomités y grupos de trabajo
Excepto el Comité de Cooperación Aduanera , los comités , subcomités y grupos de trabajo a que hace referencia el artículo 11 estarán compuestos por embajadores ACP o sus representantes , por representantes de la Comisión y por representantes de los Estados miembros .
Un representante del Banco asistirá a las reuniones de dichos comités , grupos de trabajo y subcomités cuando en el orden del día figuren cuestiones que interesen al Banco .
Los miembros de dichos comités , subcomités y grupos de trabajo podrán estar asistidos por expertos en sus actividades .
Artículo 13
Presidencia de los comités , subcomités y grupos de trabajo
Los comités , subcomités y grupos de trabajo contemplados en el artículo 11 estarán presididos conjuntamente , por parte ACP , por un embajador y , por parte de la Comunidad , por un representante de la Comisión o por un representante de un Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los copresidentes , en casos excepcionales y de común acuerdo , podrán hacerse representar por cualquier persona que designen .
Artículo 14
Modalidades de reunión de los comités , subcomités y grupos de trabajo
Los comités , subcomités y grupos de trabajo contemplados en el artículo 11 se reunirán a petición de cualquiera de las dos Partes , previa consulta entre sus presidentes , siempre que medie un preaviso que , excepto en caso de urgencia , será de siete días .
Artículo 15
Reglamentos internos de los comités , subcomités y grupos de trabajo
Los Comités , subcomités y grupos de trabajo contemplados en el artículo 11 podrán establecer su propio reglamento interno con el acuerdo del Comité .
Artículo 16
Secretaría
La Secretaría del Consejo asumirá las tareas de secretaría y los demás trabajos necesarios para el funcionamiento del Comité , así como de los comités , subcomités y grupos de trabajo contemplados en el artículo 11 ( preparación de los órdenes del día y difusión de los documentos correspondientes , etc. ) .
La Secretaría elaborará , lo antes posible tras cada reunión , el acta de las reuniones de los comités , subcomités y grupos de trabajo .
La Secretaría del Consejo se encargará de enviar a los representantes de los Estados ACP , a la Secretaría del Grupo de Estados ACP , a los representantes permanentes de los Estados miembros , a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y a la Comisión .
Artículo 17
La presente Decisión anula y sustituye la Decisión no 2/2001 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 30 de enero de 2001 , por la que se aprueba su Reglamento interno .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
Decisión del Consejo
de 11 de junio de 2007
por la que se nombra un miembro del Consejo de Administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 ,
Vista la lista de candidatos presentada al Consejo por la Comisión de las Comunidades Europeas ,
Visto el punto de vista expresado por el Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Es crucial garantizar la independencia , la alta calidad científica , la transparencia y la eficacia de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La cooperación con los Estados miembros es asimismo indispensable .
Ha quedado vacante , por dimisión , un puesto de miembro del Consejo de Administración de la Autoridad , nombrado hasta el 30 de junio de 2008 .
Se han examinado las candidaturas con el fin de nombrar un nuevo miembro del Consejo de Administración partiendo de la documentación facilitada por la Comisión y a la luz del punto de vista expresado por el Parlamento Europeo a fin de garantizar el mayor nivel de competencia , un amplio abanico de conocimientos , por ejemplo en gestión y administración pública , y el mayor reparto geográfico posible dentro de la Unión .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Milan POGAČNIK miembro del Consejo de Administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de junio de 2012
por la que se autoriza la puesta en el mercado de la gamma-ciclodextrina como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 3496 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de febrero de 2010 , la empresa Wacker Chemie GmbH presentó una solicitud a las autoridades competentes de Irlanda para introducir en el mercado la γ-ciclodextrina como nuevo ingrediente alimentario .
La gamma-ciclodextrina es un hidrato de carbono digerible que se añade a los alimentos .
El 9 de julio de 2010 , el órgano competente en materia de evaluación de alimentos de Irlanda emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe , concluyó que la empresa Wacker Chemie GmbH había proporcionado información suficiente para autorizar la puesta en el mercado de la γ-ciclodextrina como nuevo ingrediente alimentario .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 19 de julio de 2010 .
Se presentaron objeciones fundamentadas en el plazo de 60 días establecido conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
En particular , se presentaron objeciones referentes a la absorción de vitaminas liposolubles .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , se requiere una Decisión de ejecución de la Comisión que tenga en cuenta las objeciones presentadas .
Las explicaciones adicionales proporcionadas por el solicitante despejaron estas preocupaciones a satisfacción de los Estados miembros y de la Comisión .
La adición intencionada de γ-ciclodextrina a los alimentos con fines tecnológicos entra en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 2 ] , y debe ser autorizada de conformidad con dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La gamma-ciclodextrina , tal como se especifica en el anexo , podrá introducirse en el mercado como nuevo ingrediente alimentario .
Artículo 2
La designación de la γ-ciclodextrina autorizada por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que la contengan será « gamma-ciclodextrina » o « γ-ciclodextrina »
Artículo 3
La presente Decisión está dirigida a Wacker Chemie AG , Hanns Seidel Platz 4 , 81737 München , Germany
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2012 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DE LA γ-CICLODEXTRINA
Sinónimos
γ-ciclodextrina , γ-dextrina , ciclooctamilosa , ciclomaltooctaosa , γ-cicloamilasa
Definición
Sacárido cíclico no reductor que consiste en ocho unidades enlazadas de alfa-1,4 D-glucopiranosil , producido por la acción de la ciclodextrina glucosiltransferasa ( CGTasa , EC 2.4.1.19 ) sobre almidón hidrolizado .
La recuperación y purificación de la γ-ciclodextrina puede efectuarse mediante precipitación de un complejo de γ-ciclodextrina con 8-ciclohexadecen-1-ona , disolución del complejo con agua y n-decano , extracción por vapor de la fase acuosa y recuperación de la gamma-ciclodextrina a partir de la solución mediante cristalización .
Denominación química ciclooctaamilosa N o CAS
Fórmula química ( C6H10O5)8
Fórmula estructural
Determinación No menos del 98 % ( en condiciones secas )
Descripción Sólido cristalino blanco o casi blanco , prácticamente inodoro
Características
Identificación
Intervalo de fusión Se descompone por encima de los 285 °C
Solubilidad Totalmente soluble en agua ; muy ligeramente soluble en etanol
Rotación específica [ α]D25 : de + 174 ° a + 180 ° ( solución al 1 % )
Pureza
Humedad No más del 11 %
Complexante residual ( 8-ciclohexadecen-l-ona , CHDC ) No más de 4 mg / kg
Complexante residual ( n-decano ) No más de 6 mg / kg
Sustancias reductoras No más del 0,5 % ( expresadas en glucosa )
Cenizas sulfatadas No más del 0,1 %
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 114/2004 , de 9 de julio de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 19n [ Reglamento ( CE ) no 1921/2001 de la Comisión ] se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0501 : Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas ( DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirá la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Después del punto 24b [ Reglamento ( CE ) no 68/2003 de la Comisión ] se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0138 : Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad ( DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 ) .
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 138/2004 y ( CE ) no 501/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 53 .
DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea
Este Acuerdo [ en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio , ( GATT ) , de 1994 ] ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 11 ) entró en vigor el 18 de diciembre de 2006 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Uruguay relativo a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea
Este Acuerdo [ en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio , ( GATT ) , de 1994 ] ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 11 ) entró en vigor el 18 de diciembre de 2006 .
Reglamento ( UE ) no 870/2010 de la Comisión
de 1 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 61/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
La Decisión 2005/752 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2005 , por la que se establece un grupo de expertos en comercio electrónico , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , la Decisión 2000/709 / CE de la Comisión y la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo que fueron incorporadas en el capítulo « Protección de datos » deben trasladarse al capítulo « Servicios de la sociedad de la información » del anexo XI del Acuerdo .
El Anexo XI del Acuerdo contiene actos que han quedado obsoletos , por lo que pueden ser suprimidos del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 5k ( Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente texto :
399 L 0093 : Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica ( DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , tras las palabras “ organizaciones internacionales ” se añadirán las palabras “ o entre un Estado AELC y terceros países u organizaciones internacionales ” ;
en las situaciones contempladas en el artículo 7 , apartado 2 , las Partes Contratantes se mantendrán mutuamente informadas y , cuando así se solicite , se celebrarán consultas en el seno del Comité Mixto del EEE ;
cuando quiera que la Comunidad negocie con un tercer país con respecto al acceso al mercado de las empresas comunitarias sobre la base del artículo 7 , apartado 3 , tratará de obtener el mismo trato para las empresas de los Estados de la AELC .
32000 D 0709 : Decisión 2000/709 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2000 , relativa a los criterios mínimos que deben tener en cuenta los Estados miembros para designar organismos de conformidad con el apartado 4 del artículo 3 de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica ( DO L 289 de 16.11.2000 , p. 42 ) .
32000 L 0031 : Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico , en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) ( DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
En las situaciones contempladas en la el artículo 5 , apartado 1 , letra g ) , y por lo que respecta a los Estados de la AELC , el número de identificación del IVA será el número asignado al prestador de servicios de acuerdo con su legislación nacional .
