Por otra parte , ya antes de la liberalización del mercado de cabotaje , los operadores de los demás Estados miembros fueron libres de ejercer su derecho de establecimiento y de realizar los servicios de cabotaje utilizando buques con pabellón italiano .
En todo caso , la posibilidad de que los operadores de los demás Estados miembros presten servicios competitivos en el mercado de cabotaje en Italia a partir del 1 de enero 1999 lleva a constatar una repercusión , al menos potencial , en los intercambios durante los últimos cinco años , en particular en ausencia de derechos exclusivos conferidos a las compañías regionales en el ámbito de los convenios de servicio público .
En consideración de cuanto precede y teniendo en cuenta , en especial , el hecho de que para que la compensación comporte una ventaja configurable como « ayuda » es suficiente que una de las cuatro condiciones indicadas no se satisfaga [ 30 ] , la Comisión cree que todas las compensaciones anuales abonadas a las compañías regionales por las autoridades italianas constituyen ayudas estatales de conformidad con el artículo 87 del Tratado .
En contra de lo que sostienen las empresas beneficiarias , el apartado 3 del artículo 4 del Reglamento no 3577/92 no prohíbe examinar las ayudas en cuestión .
El apartado 3 del artículo 4 autoriza , de manera excepcional , la continuación de los contratos existentes concluidos antes de la entrada en vigor del Reglamento a pesar de que no se respeten las condiciones del procedimiento previsto para la atribución de los servicios públicos a que se refieren los apartados anteriores del mismo artículo .
La disposición en cuestión atañe a la política común de los transportes .
La nueva medida de ayuda
La Comisión no comparte la opinión de las compañías regionales según la cual las ayudas en cuestión constituirían ayudas existentes .
En primer lugar , constata que tales ayudas no son anteriores a la entrada en vigor del Tratado .
En efecto , han sido las Leyes no 684/74 y no 169/75 las que han reglamentado , en su forma actual , el régimen de la subvención anual de equilibrio .
Sin embargo , el Decreto no 501/79 , la Ley no 856/86 y los Convenios de 1991 establecieron detalladamente varias obligaciones de servicio público , así como los elementos de coste que entran en el cálculo de la subvención de equilibrio de la que se benefician las compañías regionales .
La Comisión constata , en segundo lugar , que las ayudas en cuestión no han sido aprobadas por la Comisión .
La decisión de la Comisión de 6 de julio de 1990 de cerrar el procedimiento C 12/89 ( ex N 444/88 ) relativo a las ayudas que Italia decidió conceder para reabsorber las pérdidas de la empresa Fincantieri en 1987 y 1988 y a la Ley no 234/89 por la que se establece la reglamentación de las ayudas a la construcción naval en Italia [ 31 ] , reclamada por las empresas beneficiarias , únicamente concernía a las ayudas a favor de astilleros navales y no a las subvenciones que son objeto de la presente decisión .
En todo caso , después de dicha decisión , el marco normativo de estas subvenciones ha sido modificado de modo sustancial con la conclusión de los convenios que no han sido notificados nunca .
En particular , la circunstancia de que la Comisión haya podido tener conocimiento de las distintas medidas legislativas que instituyen el régimen de la subvención anual , así como del convenio de 1991 , no permite concluir — a falta de una notificación previa con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 — que el régimen de la subvención anual haya sido tácitamente autorizado , en virtud de la sentencia pronunciada en el asunto Lorenz [ 32 ] .
El Tribunal ha señalado recientemente que la simple comunicación de un texto a la Comisión no constituye una notificación con arreglo al apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE [ 33 ] .
La Comisión considera , en consecuencia , que las ayudas a las compañías regionales constituyen ayudas nuevas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo 1999 , por el que se establece la modalidad de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 34 ] .
Admitiendo también que las ayudas a las compañías Siremar , Toremar y Caremar , que sólo efectuaron transportes de cabotaje , no constituyeran ayudas estatales en el momento de la asignación , estas se han convertido , en todo caso , en nuevas ayudas desde el 1 de enero de 1999 , a causa de la liberalización de los transportes en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 .
En efecto , de conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , en el caso de que algunas medidas se conviertan en ayudas a consecuencia de la liberalización de una actividad por parte del derecho comunitario , dichas medidas no se consideran ayudas existentes después de la fecha fijada para la liberalización .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda
La prohibición de las ayudas sancionada en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado no es absoluta .
En efecto , las excepciones son posibles en aplicación de los apartados 2 y 3 del artículo 87 y del apartado 2 del artículo 86 .
A las ayudas asignadas a las compañías regionales en concepto de subvención anual no se les aplica ninguna de las excepciones a que se refiere el apartado 2 del artículo 87 , ya que no constituyen ni ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , ni ayudas destinadas a remediar daños provocados por catástrofes naturales u otros acontecimientos extraordinarios , ni ayudas asignadas a la economía de determinadas regiones .
En particular , por lo que se refiere a las ayudas de carácter social , la aplicación del apartado 2 del artículo 87 presupone que las medidas de las que se benefician los consumidores individuales no favorecen directa o indirectamente a ciertas empresas o a ciertas producciones .
La Comisión constata , al respecto , que la merma de los ingresos resultantes para las compañías regionales por la aplicación de tarifas reducidas para los residentes en las islas y para los trabajadores migratorios se tiene en cuenta en el cálculo de la compensación anual .
Las autoridades italianas se hacen cargo de estas reducciones de tarifas , de las que se benefician los consumidores individuales , únicamente cuando los consumidores interesados viajan con el operador público , circunstancia que favorece a este último frente a sus competidores privados .
Tales ayudas tampoco pueden beneficiarse de una de las excepciones a que se refiere el apartado 3 del artículo 87 .
No se trata , en efecto , de ayudas destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a remediar una perturbación grave de la economía de un Estado miembro , en virtud de la letra b ) , ni de ayudas destinadas a fomentar la cultura y la conservación del patrimonio , en virtud de la letra d ) .
Tampoco pueden calificarse de ayudas regionales en virtud de las letras a ) o c ) , dado que no forman parte de un régimen de ayudas plurisectorial abierto , en una región concreta , a todas las empresas de los sectores interesados [ 35 ] .
Además , a causa de su objeto y sus modalidades , las ayudas en cuestión constituirían ayudas al funcionamiento , que pueden admitirse excepcionalmente sólo en las regiones que se benefician de la excepción a que se refiere la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 , y a condición , en particular , de que el Estado miembro demuestre la existencia y la importancia de las desventajas que las ayudas pretenden paliar [ 36 ] .
Ya que las autoridades italianas no han proporcionado elementos suficientes al respecto , no pueden autorizarse ayudas por este concepto .
Las ayudas en cuestión tampoco pueden considerarse destinadas a favorecer el desarrollo de ciertas actividades en virtud de la letra c ) , puesto que se destinan a cubrir los costes de explotación de un operador marítimo determinado y no forman parte de un plan global apropiado para hacer que la empresa beneficiaria recupere la eficacia económica y financiera sin recurrir a más ayudas .
El apartado 2 del artículo 86 del Tratado establece que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general quedan sometidas a las normas del Tratado y , en especial , a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho y de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiadas .
El desarrollo de los intercambios no debe quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad .
Según la jurisprudencia comunitaria , al tratarse de una disposición que establece una norma de excepción , debe interpretarse de forma restrictiva [ 37 ] .
No es suficiente , por lo tanto , desde este punto de vista , que las autoridades públicas hayan confiado a la empresa en cuestión la gestión de un servicio de interés económico general , ya que también es necesario que la aplicación de las normas del Tratado , y en particular el artículo 87 , sea tal que impida el cumplimiento de la misión específica que le haya sido confiada y que el interés de la Comunidad no se vea afectado [ 38 ] .
Con el fin de evaluar si las subvenciones otorgadas a las compañías regionales en virtud de los convenios de 1991 pueden beneficiarse de la excepción a que se refiere el apartado 2 del artículo 86 del Tratado , la Comisión debe comprobar , en primer lugar , la existencia y la amplitud de las obligaciones de servicio público impuestas a la empresa , para evaluar si el servicio público es necesario y si es necesaria la subvención que se destina a compensar el coste .
Existencia de obligaciones de servicio público que responden a una necesidad real
Conexiones de cabotaje con las islas menores italianas
Las conexiones de cabotaje se incluyen en el ámbito de aplicación del artículo 4 del mencionado Reglamento ( CEE ) no 3577/92 y , a efectos del examen de las ayudas estatales , en el de las Directrices comunitarias en materia de ayudas estatales a los transportes marítimos [ 39 ] .
En su versión actual , las Directrices establecen , en la sección 9 , que « [ … ] pueden imponerse obligaciones de servicio público ( OSP ) o celebrarse contratos de servicio público ( CSP ) con respecto a los servicios a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo » , es decir , los servicios regulares de , entre y hacia las islas , además de entre las islas y para la prestación de servicios de cabotaje .
Para tales servicios , por lo tanto , las compensaciones se someten a las normas indicadas en la mencionada disposición , así como a las normas en materia de ayudas estatales tal como las establece el Tratado y las interpreta el Tribunal de Justicia .
La versión anterior de las mencionadas Directrices comunitarias estableció en el punto 9 que « puede imponerse una obligación de servicio público para garantizar servicios regulares hacia puertos que conectan regiones periféricas de la Comunidad o para rutas poco comunicadas y consideradas vitales para el desarrollo económico de las regiones afectadas , en los casos en que el libre juego de las fuerzas de mercado no garantice un nivel de servicio suficiente . » .
De la jurisprudencia se deduce , además , que las obligaciones de servicio público sólo pueden imponerse si responden a una necesidad real que el mero juego de las fuerzas del mercado no puede satisfacer [ 40 ] .
De las normas de ley y de las normas convencionales anteriormente descritas se deriva que las compañías regionales que atienden las islas menores están sometidas , en todas sus líneas , a una serie de obligaciones relativas a los puertos que deben conectarse , las frecuencias , los horarios de salida y llegada , la tipología de la flota y las tarifas que deben fijarse , obligaciones todas que estas empresas no asumirían ( o no asumirían en la misma medida ni en las mismas condiciones ) si sólo pudieran actuar tomando como base el propio interés económico .
Mediante la imposición de estas obligaciones se aspira a garantizar el respeto del principio de continuidad territorial y un nivel suficiente de servicios regulares de transporte marítimo de pasajeros y mercancías de y hacia las islas menores italianas , a fin de satisfacer las necesidades de movilidad de las poblaciones locales y el desarrollo económico y social de estas regiones insulares .
El respeto de estas obligaciones durante la validez de los convenios se garantiza mediante el depósito de fianzas .
La posibilidad de ajustes provisionales de los horarios y la frecuencia de las conexiones durante el año , bajo el control de las autoridades públicas , no es motivo para poner en tela de juicio la imposición de la obligación de garantizar dichas conexiones .
Las normas en cuestión obligan , por lo tanto , a las empresas beneficiarias a desarrollar un servicio de interés económico general de conformidad con el apartado 2 del artículo 86 , y un servicio público según el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 .
Conexiones internacionales
Las conexiones marítimas internacionales se incluyen en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , que aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países [ 41 ] .
El Reglamento no prevé expresamente la posibilidad de imponer obligaciones de servicio público mínimas para garantizar las conexiones marítimas entre Estados miembros o entre un Estado miembro y un tercer país .
Sin embargo , las Directrices comunitarias en materia de ayudas estatales a los transportes marítimos de 2004 [ 42 ] permiten por su parte que puedan imponerse obligaciones de servicio público o celebrarse contratos de servicio público cuando un servicio de transporte internacional sea necesario para hacer frente a una necesidad urgente de transporte público ( sección 9 ) .
Además , se permiten compensaciones para el desarrollo de estos servicios a condición de que se sometan a las normas fundamentales y de procedimiento dictadas por el Tratado .
También el mencionado punto 9 de las Directrices de 1997 autorizaba ayudas tendentes a compensar las obligaciones de servicio público .
Por consiguiente , la Comisión constata que la legislación comunitaria en vigor admite la posibilidad de introducir obligaciones de servicio público en conexiones marítimas que no sean las interiores de un Estado miembro .
Sin embargo , tratándose del mercado del transporte marítimo internacional , sujeto a la competencia actual o potencial de otros operadores comunitarios , las compensaciones abonadas a las empresas concesionarias se configuran como ayudas reales al funcionamiento , que sólo pueden autorizarse en virtud del apartado 2 del artículo 86 .
Por lo tanto , a la vez deben ser necesarias , en el sentido de que respondan a una necesidad real que el juego de las fuerzas del mercado no permita satisfacer , y estrictamente proporcionadas al objetivo que persiguen .
De las 5 compañías regionales del Grupo Tirrenia , únicamente Adriatica y Saremar operan en líneas internacionales , dentro de los convenios de servicio público .
Por consiguiente , hace falta examinar , para cada una de las dos compañías y para cada conexión internacional afectada , los motivos que justifican la imposición de las obligaciones de servicio público a las empresas beneficiarias y si las compensaciones abonadas pudieran beneficiarse de la exclusión a que se refiere el apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Por lo que respecta a Saremar , la Comisión constata que esta sociedad efectúa , durante todo el año , dos viajes diarios de ida y vuelta en el trayecto Cerdeña / Córcega ( Santa Teresa / Bonifacio ) con una unidad mixta cuya capacidad total es de 560 pasajeros y 51 automóviles .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deduce que se trata de una conexión fronteriza de corta distancia ( 10 millas marinas ) y de interés principalmente local , tanto para las comunidades sardas como para las comunidades corsas vecinas .
La conexión de línea entre Santa Teresa y Bonifacio permite garantizar la movilidad de los trabajadores fronterizos y un flujo regular de mercancías entre la Córcega meridional y la Cerdeña septentrional .
Las informaciones transmitidas por las autoridades italianas indican que dicha conexión ha sido solicitado expresamente por las comunidades sardas y corsas locales .
Durante la estación turística ( media y alta ) , Saremar opera en competencia con otro operador italiano , capaz de modificar la oferta de servicios desde el punto de vista de la capacidad y la frecuencia en función de la situación del mercado [ 43 ] .
Además , el operador en cuestión no está presente durante todo el período de temporada baja .
De cuanto precede se deriva que no pudo alcanzarse , por el libre juego de las fuerzas del mercado , el objetivo — que es expresión de un interés público legítimo — de realizar todo el año una conexión de línea entre dos regiones insulares de la Comunidad teniendo en cuenta las necesidades expresadas por los entes territoriales afectados .
Por lo que respecta a las conexiones internacionales realizadas por Adriatica , la Comisión formula las siguientes observaciones :
la conexión marítima « Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras » , que une las regiones centrales de la Comunidad a una de sus regiones periféricas , constituye una línea de importancia vital para los tráficos comerciales y turísticos , en particular si se tiene en cuenta la inestabilidad que ha dificultado las conexiones terrestres alternativas .
Además , desde 1977 , y a solicitud conjunta de las autoridades italianas y helénicas , la citada conexión marítima se incluyó en la lista de ferrocarriles y servicios automovilísticos o de navegación a los que se aplica el Convenio internacional relativo al transporte de viajeros y equipajes por ferrocarril ( CIV ) de 7 de febrero de 1970 .
Para poder prestar los servicios marítimos ofrecidos en esta línea , Adriatica se hizo miembro de la Comunidad EURAIL .
Por otra parte , como consecuencia de las informaciones proporcionadas a la Comisión en el curso de la reunión de 26 de octubre de 2001 ( registrada con los números A/13408/04 y A/13409/04 ) , se desprende que , entre 1992 y 1999 , Adriatica efectuó en esta línea un promedio de 265 viajes al año , transportando una media de 161440 pasajeros , 24376 vehículos y 104437 metros lineales de mercancías .
Se debe constatar , además , que , según lo indicado por las autoridades italianas mediante carta de 17 de febrero de 2004 ( registrada con número A/13405/04 ) , entre 1996 y 1999 los operadores que hacen competencia a Adriatica no realizaron un servicio que diera las mismas garantías en cuanto a la calidad de las unidades utilizadas y , entre otras cosas , a la regularidad y frecuencia de los servicios .
A pesar de las aclaraciones proporcionadas sobre este punto por las autoridades italianas mediante fax del 24 de febrero de 2004 ( documento registrado con el número A/13970/04 ) , no se puede admitir la necesidad de una subvención destinada a compensar la obligación de prestación de servicios de interés económico general si la empresa beneficiaria se hace responsable de un comportamiento contrario a la competencia prohibido por el artículo 81 del Tratado CE .
En efecto , aunque la decisión de la Comisión no sea todavía definitiva , ha sido confirmada ampliamente por el Tribunal de Primera Instancia y goza , en todo caso , de la presunción de validez .
Es bien cierto que los dos procedimientos relativos , respectivamente , a las normas en materia de competencia y a las ayudas estatales , son autónomos , pero la jurisprudencia impone a la Comisión que tenga en cuenta una eventual violación de las normas de competencia en el momento de evaluar la compatibilidad de una ayuda estatal , en particular si el beneficiario se hace responsable de una violación de dichas normas [ 45 ] .
El vínculo entre la violación de las normas de competencia y las ayudas es evidente , ya que las compensaciones se abonaron precisamente para los servicios que eran objeto del convenio y ello con independencia de si las ayudas se utilizaron para dar lugar a un comportamiento contrario a la competencia .
Por último , una declaración de incompatibilidad y una recuperación de las ayudas no tendrían , en ningún caso , carácter de nueva sanción , sino que únicamente serían el resultado de comprobar que el beneficiario había participado de las ayudas en un acuerdo prohibido .
Teniendo en cuenta la tipología de los servicios realizados , que atañen , al mismo tiempo , a los vehículos comerciales , los pasajeros y las mercancías , se debe concluir que la participación en un convenio para establecer los precios que deben aplicarse a los vehículos comerciales permite sacar conclusiones para la conexión en su conjunto .
Ello es tanto más evidente ya que el convenio concernía , precisamente , al tráfico de vehículos comerciales que las autoridades italianas quisieron realizar gracias a la subvención .
Por último , debe observarse que en 2000 se suprimió dicha conexión .
La conexión marítima entre Italia y Albania « Trieste / Durazzo » tiene origen en un protocolo firmado el 22 de octubre de 1983 entre las autoridades italianas y albanesas con objeto de desarrollar las relaciones comerciales entre Albania y los países de Europa occidental .
El artículo 5 del protocolo encarga a Adriatica di Navigazione y a la compañía albanesa Transship organizar las modalidades del servicio de enlace .
Desde 1991 , sin considerar las oscilaciones asociadas a las circunstancias políticas , el tráfico en esta línea se ha desarrollado notablemente [ 46 ] .
Por lo demás , esta línea no está sometida a ninguna competencia .
Las otras dos conexiones marítimas entre Italia y Albania , « Bari / Durazzo » y « Ancona / Durazzo » , no han sido instituidas por ningún acuerdo internacional .
Desde 1998 , otros dos operadores , uno montenegrino y otro esloveno , operan junto a Adriatica solamente en el trayecto « Bari / Bar » .
La explotación de las conexiones marítimas entre Italia y Croacia « Ancona / Split » y « Bari / Dubrovnik » , concedida en 1960 a operadores privados , fue transferida a Adriatica por la Ley no 42 del 27 de febrero de 1978 .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva que los servicios , interrumpidos en 1991 , se han restablecido durante el año 1994 , tras la expresa solicitud del gobierno de la República de Croacia .
A pesar de las oscilaciones debidas a la crisis de Kosovo , el tráfico se ha desarrollado considerablemente desde 1994 [ 47 ] .
Dos compañías marítimas , una de ellas croata y la otra liberiana , hacen competencia a Adriatica en este mercado .
De las constataciones expuestas se deduce que Adriatica fue encargada , para los servicios prestados en aplicación de un acuerdo o un convenio internacional , de una misión de interés general que conllevó costes que la empresa no habría tenido que soportar si hubiera actuado conforme a su único interés comercial .
Este razonamiento no puede aplicarse a la conexión « Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras » para el período comprendido entre enero de 1992 y julio de 1994 , que corresponde al de duración de la participación de Adriatica en un acuerdo prohibido por el artículo 81 del Tratado CE .
Tampoco se aplica para los servicios en conexiones internacionales que la empresa ha desarrollado y que no tienen origen en dicho acuerdo o convenio .
El mismo vale , en particular , para las conexiones « Bari / Durazzo » y « Ancona / Durazzo » .
Los resultados de la gestión de estas dos líneas , sin embargo , han sido positivos , de modo que no se ha abonado a Adriatica ninguna compensación por los servicios prestados .
Por el contrario , según se deduce de las cuentas analíticas transmitidas a la Comisión , las ventajas económicas resultantes contribuyen a reducir el importe de la subvención anual de equilibrio abonada por los servicios realizados en las líneas deficitarias .
Para que las obligaciones impuestas a las compañías regionales puedan dar lugar a compensación , y para que la Comisión esté en condiciones de averiguar que el importe de la compensación se limita a lo estrictamente necesario , las autoridades públicas competentes deben precisar con antelación tales obligaciones .
La red de servicios así realizada puede adaptarse , sin embargo , en función de la evolución de la demanda de transportes en los trayectos en cuestión en el transcurso de cada período quinquenal .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva que semejante adecuación sólo se produce a petición de las comunidades locales afectadas que se dirigen al Ministerio de Transportes , autoridad encargada de la vigilancia de las compañías regionales , para solicitar una modificación de las frecuencias o los horarios .
Estas solicitudes se evalúan más tarde , individualmente , a escala interministerial , entre otras cosas para considerar sus implicaciones financieras en los costes de explotación de la empresa afectada .
Cualquier modificación de la red de servicios en el transcurso de cada período quinquenal es objeto , por lo tanto , de una decisión administrativa preliminar dirigida a la empresa concesionaria .
Comparabilidad de la competencia
Al comprobar la existencia de una necesidad real de servicio público [ 48 ] y el alcance de las obligaciones efectivamente impuestas a las compañías regionales concesionarias , así como la necesidad de compensarles los costes , la Comisión debe verificar si existen o no operadores competidores que ofrecen servicios similares o comparables a los que ofrece el operador público y que responden a las necesidades prescritas por las autoridades italianas .
Esta comprobación se efectúa , línea por línea , mediante un examen comparativo de la oferta acumulada y de la demanda global de servicios .
Es oportuno distinguir , al respecto , la situación de cada una de las empresas regionales .
Adriatica está sometida a la competencia de otras compañías marítimas , por una parte , en las dos líneas internacionales siguientes , para las cuales se le ha encargado una misión de interés general ( « Ancona / Split » y « Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras » ) y , por otra , en algunas líneas de cabotaje en el archipiélago de Tremiti y en dos líneas de transporte de mercancías entre la península y Sicilia .
En la línea « Ancona / Split » , Adriática efectúa todo el año dos viajes semanales por medio de una unidad mixta en competencia con una empresa pública croata y con buques privados con pabellón de Barbados y Panamá , sólo presentes , principalmente , en la temporada de verano y que no satisfacen el conjunto de las necesidades de servicio establecidas por las autoridades italianas en el marco del convenio .
En la línea « Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras » , Adriatica ha operado en competencia con armadores griegos , cuyos buques ostentan pabellón chipriota o maltés , y con un operador italiano con pabellón italiano .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva ( en particular , la carta de 17 de febrero de 2004 registrada con el número A/13405/04 ) que , a partir de 1997 , algunos operadores griegos ofrecen servicios comparables a los de Adriatica en cuanto a la regularidad del servicio , la capacidad , la frecuencia y la tipología de los buques .
Según se ha indicado antes ( considerando 94 , letra a ) , esta conexión ha revestido en el pasado una importancia vital para el tráfico intracomunitario e internacional , ya que enlaza a la Comunidad con una de sus regiones periféricas .
La Comisión considera que , según las Directrices comunitarias de 1997 , pueden admitirse subvenciones destinadas a cubrir un déficit de explotación para los servicios de línea hacia puertos que atienden regiones periféricas de la Comunidad o para los itinerarios vitales para el desarrollo de las regiones afectadas en el caso de que las fuerzas libres del mercado no garanticen un nivel de servicio suficiente ( sección 9 ) .
Pero , teniendo en cuenta los servicios que ofrece Adriatica en cuanto a regularidad , capacidad , frecuencia y tipología de los buques , la Comisión considera que la concesión de subvenciones públicas pueda justificarse a la luz del derecho comunitario .
Esta conclusión no puede extenderse al período incluido entre enero de 1992 y julio de 1994 , durante el cual Adriatica participó , en esta línea , en un acuerdo prohibido por el artículo 81 del Tratado CE , lo que demuestra que la ayuda no correspondió a una necesidad real de servicio público .
Por último , debe observarse que en 2000 se suprimió el enlace en cuestión .
Conexiones de cabotaje
En algunas conexiones hacia el archipiélago de Tremiti , Adriatica está sometida a la competencia de operadores privados italianos , presentes solamente en temporada media y alta .
Ninguno de ellos satisface , por consiguiente , las necesidades de regularidad y prestación estables durante el año del servicio , solicitadas por las autoridades italianas .
Por lo que respecta al transporte de mercancías entre la península y Sicilia , Adriatica se expone a la competencia de operadores privados italianos en los trayectos « Rávena / Catania » y « Génova / Termini Imerese » .
Sin embargo , la oferta de tales operadores no puede ser considerada comparable a la de Adriatica en cuanto a regularidad , frecuencia y tipología de los buques respecto de las necesidades establecidas por las autoridades italianas en el ámbito del convenio de servicio público .
Siremar compite con operadores privados italianos en los mercados locales de los archipiélagos de las Islas Eolias , de las Islas Égadas y en la conexión entre Sicilia y la Isla de Pantelleria .
La red de conexiones con y entre las Islas Eolias está constituida por cinco líneas en las que Siremar presta todo el año servicios diarios por medio de unidades mixtas ( pasajeros / mercancías ) y unidades rápidas reservadas únicamente al transporte de pasajeros .
Un operador privado italiano está presente como vector de transporte mixto con unidades de construcción antigua y modesta capacidad .
Sin embargo , la oferta de este competidor no satisface todas las necesidades previstas en el convenio , en particular en lo que se refiere a la prestación estable del servicio , durante el año , en todas las líneas y tipologías de buques .
La misma constatación puede hacerse con respecto al mercado de los enlaces rápidos , en el que otro operador italiano hace competencia a Siremar sin prestar servicios , en toda la red de líneas , que satisfagan todas las necesidades del convenio , en particular desde el punto de vista de las líneas realizadas y las frecuencias de los servicios .
En efecto , en lo que atañe a la red de enlace rápido Islas Eolias / Milazzo tiene que constatarse que el operador privado no presta los mismos servicios de Siremar en cuanto a frecuencias de viajes y número de islas atendidas .
Parece , en particular , que las conexiones Lipari / Salina y Milazzo / Alicudi no los realiza el citado operador durante la temporada baja .
La red de conexiones con y entre las islas del archipiélago de las Égadas está constituida por dos líneas atendidas por unidades mixtas ( pasajeros / mercancías ) y por cuatro líneas atendidas por unidades rápidas reservadas al transporte de pasajeros .
Dos operadores privados italianos están presentes , uno en el segmento del transporte de mercancías , y el otro en el de los enlaces rápidos ( pasajeros ) , sin que ninguno de los dos preste servicios que respondan a todas las necesidades del convenio en cuanto a líneas y tipología de los buques .
En la línea Trapani ( Sicilia)/Pantelleria , según las informaciones transmitidas a la Comisión , Siremar presta todo el año servicios diarios en competencia con un operador privado italiano cuya actividad , sin embargo , se limita al transporte por carretera y tampoco satisface , por ese motivo , las necesidades de servicios previstas en el convenio .
Además , según se afirma en una reclamación transmitida a la Comisión el 13 de agosto de 1999 ( registrada por la DG Transportes el 18 de agosto de 1999 con el número D 02.30864296 ) , parece que de 1990 a 1999 los operadores privados que conectan las islas menores sicilianas con Sicilia y la península recibieron subvenciones de la Región para el desarrollo de estos servicios .
Estos datos tienden a confirmar la necesidad de subvenciones públicas para garantizar un nivel satisfactorio de conexiones con las islas en cuestión .
Procede tener en cuenta , igualmente , que la Región de Sicilia , mediante Ley regional no 12 de 9 de agosto de 2002 ( transmitida a la Comisión mediante carta de 12 de septiembre de 2002 y registrada con el número A/68547 de 22 de octubre de 2002 ) , estableció que , para reforzar las conexiones marítimas con las islas menores de Sicilia y dentro del respeto de la necesidad de movilidad de los habitantes , los servicios de conexión marítima con dichas islas deben asignarse a través de licitación por un período de cinco años .
Después , el departamento regional de transportes y comunicaciones de la Región de Sicilia convocó una licitación mediante procedimiento abierto de 21 de octubre de 2002 para la atribución del servicio de enlace marítimo de interés público por medio de unidades rápidas de pasajeros entre y hacia las islas menores de Sicilia .
La Comisión constata , por lo tanto , que actualmente algunos servicios marítimos de línea entre y hacia las islas menores sicilianas se atribuyen según criterios objetivos y transparentes conforme a las normas de competencia establecidas por las directivas comunitarias en materia de contratos públicos .
Considera , además , que la competitividad en el mercado de cabotaje marítimo resulta reforzada y , en consecuencia , que la libre prestación de servicios se garantiza de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 .
Saremar compite con operadores privados italianos en tres de las cuatro líneas atendidas por la compañía .
En la línea entre Córcega y Cerdeña « Santa Teresa / Bonifacio » , Saremar realiza todo el año servicios diarios por medio de una unidad rápida de capacidad mediana .
Un operador privado presta servicios comparables , limitados , sin embargo , a la temporada media y alta , y no satisface , por lo tanto , las necesidades de regularidad y frecuencias previstas en el convenio .
En dos de las tres líneas que conectan Cerdeña con sus islas menores , es decir , los trayectos « Palau / Maddalena » en el norte y « Carloforte / Calasetta » en el sur , operadores privados italianos ofrecen todo el año servicios complementarios a los ofrecidos por Saremar .
La complementariedad de los horarios de salida indica que los servicios de los operadores privados se articulan con los del operador público para garantizar una mayor movilidad de los habitantes de las islas menores .
Sin embargo , de las informaciones transmitidas por las autoridades italianas ( registradas con los números A/13350/04 , A/13346/04 y A/13356/04 ) se deduce que los buques de los operadores privados competidores , que , según las autoridades italianas , se beneficiaron , por otro lado , de una ayuda financiera de los entes locales , se construyeron hace más de veinte años y no responden , por consiguiente , a las obligaciones de servicio previstas en el ámbito del convenio .
En particular , por lo que atañe a la línea « Carloforte / Calasetta » , parece que desde 1998 el operador privado recibió subvenciones regionales con objeto de atender dicha línea durante las horas nocturnas y las primeras horas de la mañana .
Estos datos tienden a confirmar la necesidad de las subvenciones para garantizar un servicio público satisfactorio .
Toremar compite con muchos operadores privados italianos en dos líneas que conectan las islas del archipiélago toscano con la costa , es decir , « Portoferraio / Piombino » para la Isla de Elba y « Giglio / Porto S. Stefano » para la Isla de Giglio .
En la línea « Portoferraio / Piombino » , Toremar efectúa , según el período del año , de 8 a 15 viajes diarios por medio de unidades mixtas que realizan el transporte de pasajeros y vehículos .
El número y los horarios de los viajes se establecen teniendo en cuenta las coincidencias necesarias con la red de autobuses insulares , por una parte , y las redes ferroviarias y de autobuses de la península , por la otra .
Un operador privado ofrece todo el año servicios diarios con una frecuencia comparable a los de Toremar .
Además , de las informaciones proporcionadas por las autoridades italianas , ( registradas con el número A/12951/04 ) , se deriva que los buques del operador privado tienen más de veinte años de edad , que el operador público es el único que garantiza el primero y el último viaje del día y que , a partir de 2000 , la gestión de esta conexión ha permitido obtener beneficios , que se han deducido del importe de la subvención anual de equilibrio .
En la conexión con la Isla de Giglio , Toremar efectúa , según el período del año , de 3 a 5 viajes al día por medio de una unidad especial que realiza , además del transporte de pasajeros y vehículos , el de productos energéticos .
A falta de toda estructura hospitalaria local , el buque de Toremar está obligado a permanecer en el muelle de la isla durante toda la noche en caso de urgencia médica .
En la línea también está presente todo el año un operador privado .
Sin embargo , de las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva que dicho operador reduce o suspende sus actividades durante la temporada baja .
Caremar debe hacer frente a la competencia de operadores privados italianos en las siguientes conexiones entre la península y las islas del Golfo de Nápoles ( Capri , Ischia y Procida ) , a saber : los trayectos « Capri / Sorrento » , « Capri / Nápoles » , « Ischia / Nápoles » y « Procida / Nápoles » , y , en las dos líneas que conectan las pequeñas Islas de Ponza y Ventotene a la península : « Ponza / Formia » y « Ventotene / Formia » .
En la línea « Capri / Sorrento » , Caremar realiza todo el año conexiones diarias por medio de una unidad mixta , también destinada al servicio de la cercana línea « Capri / Nápoles » .
De las informaciones proporcionadas por las autoridades italianas durante las reuniones de 26 de octubre de 2001 y 16 de abril de 2002 ( documentos registrados con los números A/13326/04 y A/13330/04 ) se desprende que los operadores privados , presentes en esta línea , limitan su oferta de servicio de transporte mixto a la temporada alta y no satisfacen , por tanto , el conjunto de las necesidades establecidas por las autoridades italianas en cuanto a la regularidad del servicio .
En la línea « Capri / Nápoles » , Caremar sólo compite con operadores privados italianos en el segmento de los enlaces rápidos .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva que los operadores privados ofrecen en este segmento de mercado servicios comparables en conjunto a los ofrecidos por Caremar .
La Comisión constata , igualmente , que el buque de Caremar está obligado a permanecer en Capri durante la noche para hacer frente a eventuales urgencias médicas y efectúa , por tanto , la primera conexión diaria que sale de la isla , lo que permite a los residentes insulares ir a la península por motivos profesionales o de estudios .
También se desprende de dichas informaciones que se han examinado los resultados de explotación de estos servicios para calcular la subvención anual de equilibrio abonada a Caremar .
Las Islas de Ischia y Procida están unidas a los puertos peninsulares de Nápoles y Pozzuoli por diferentes conexiones de línea para el transporte mixto y rápido .
El enlace « Ischia , Procida y la península ( Nápoles o Pozzuoli ) » sólo lo efectúa Caremar .
Por el contrario , las conexiones directas « Ischia / Nápoles » y « Procida / Nápoles » son atendidas por unidades rápidas de Caremar y de distintos operadores privados italianos .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva que los operadores privados ofrecen servicios comparables en conjunto a los ofrecidos por Caremar para estas dos conexiones directas — « Ischia / Nápoles » y « Procida / Nápoles » — .
Sin embargo , la Comisión constata que , en la conexión « Procida / Nápoles » , Caremar realiza todo el año el primer viaje diario que sale de la isla de Procida y el último , en temporada baja , que sale de la península , permitiendo , de tal modo , el desplazamiento de los residentes insulares por motivos profesionales o de estudios .
La Comisión también observa que el déficit de explotación para estos servicios se ha examinado en el cálculo de la subvención anual de equilibrio abonada a Caremar .
Además , según se afirma en una reclamación transmitida el 13 de agosto de 1999 ( registrada por la DG Transportes el 18 de agosto de 1999 con el número D 02.30864296 ) , se ha hecho creer a la Comisión que , al menos para el año 1990 , los operadores privados que prestaron servicios de enlace rápido en algunas líneas del Golfo de Nápoles ( entre ellas Nápoles-Capri , Nápoles-Ischia , Nápoles-Sorrento-Capri y Nápoles-Procida-Ischia ) recibieron subvenciones por parte de la Región de Campania .
Estos datos tienden a confirmar la necesidad de las subvenciones para garantizar un nivel satisfactorio de servicio público .
En las líneas directas « Ponza / Formia » y « Ventotene / Formia » , Caremar está en competencia con un operador privado en el segmento de los enlaces rápidos .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva que sólo Caremar opera todos los días de la semana en el trayecto « Ventotene / Formia » de conformidad con las necesidades de regularidad del servicio establecidas en el ámbito del convenio .
Además , en la línea « Ponza / Formia » , el servicio de enlace rápido que ofrece Caremar exclusivamente los lunes completa el que ofrece el operador privado los demás días de la semana .
Necesidad de la compensación
Por lo que respecta a los servicios prestados por las compañías regionales en las líneas en las que no existe competencia , la Comisión observa que atañen ya sea al transporte de pasajeros , ya sea al de mercancías , y constata que la ausencia de competencia afecta a los distintos períodos quinquenales contemplados en los convenios de servicio público .
La ausencia de competencia verificada en los últimos diez años en estas líneas demuestra que empresas operantes según las reglas del mercado no serían capaces de garantizar los servicios de transporte que las compañías regionales prestan en el marco del régimen instituido por los convenios .
La compensación resulta necesaria , por tanto , para permitir que tales compañías compensen los sobrecostes generados por dichos servicios .
Por lo que respecta a los servicios prestados por las compañías regionales en las líneans examinadas en las que existe competencia , la Comisión constata que , en la mayor parte de los casos , el libre juego de las fuerzas del mercado no permitiría garantizar los servicios de transporte que las compañías regionales prestan en el marco de los convenios .
También en este caso resulta necesaria la compensación para permitir que tales empresas compensen los sobrecostes generados por dichos servicios .
En algunos casos esporádicos , una competencia comparable atestigua la capacidad del mercado de satisfacer las necesidades de servicio establecidas en el marco de los convenios de servicio público .
La eventual presencia de operadores privados capaces de satisfacer , sin compensaciones financieras , las obligaciones impuestas al operador público en cuanto a regularidad del servicio , frecuencias y tipología de los buques , llevaría a dudar de la necesidad y de la proporcionalidad de las compensaciones otorgadas al operador público para la explotación de las líneas en cuestión .
El problema se plantea , en particular , para los enlaces rápidos « Nápoles-Capri » y « Nápoles-Ischia » , que Caremar opera en el Golfo de Nápoles .
A este respecto , de las informaciones transmitidas a la Comisión por algunos demandantes se desprende que en marzo de 2002 , a iniciativa de la región de Campania , los operadores privados , presentes desde antiguo en el mercado del Golfo de Nápoles , se han comprometido ante las autoridades regionales a ofrecer durante todo el año un servicio similar al que ofrece Caremar , en particular en las dos líneas citadas en el punto precedente , renunciando anticipadamente a solicitar una contrapartida financiera .
La Comisión observa , sin embargo , que tales servicios no equivalen a los prestados por el operador público en cuanto a regularidad , frecuencia de las conexiones y tipología de los buques , y que los operadores privados tienen derecho a eludir sus obligaciones mediante un preaviso de 45 días .
Además , es preciso advertir que algunas obligaciones se imponen exclusivamente al operador público ( por ejemplo , mantener un buque en el muelle de la isla durante la noche o garantizar el primero y el último viaje diario ) y determinan costes adicionales que deben entrar en el cálculo de la compensación .
Por lo demás , existe una complementariedad entre los servicios prestados por Caremar y los realizados por los operadores privados .
A la luz de tales consideraciones , la necesidad y la proporcionalidad de las compensaciones no pueden ser puestas en tela de juicio .
Para verificar si la compensación anual abonada a las compañías regionales equivale al mínimo necesario para la prestación de los servicios correspondientes a las necesidades de servicio público predeterminadas por las autoridades italianas , la Comisión debe tener en cuenta todos los parámetros que generan , a cargo del operador público , los costes adicionales de los servicios prestados .
Al respecto , la Comisión observa que el mecanismo de cálculo de la compensación prevé que los ingresos obtenidos durante la temporada alta contribuyan a reducir el déficit acumulado durante la temporada baja , de forma que el importe de la compensación anual que se derive de ello sea inferior , en su totalidad , a lo que se conseguiría sumando simplemente los déficit acumulados línea por línea .
La Comisión constata , además , que los ingresos de la empresa están sujetos a un doble vínculo de tarifas , representado , por una parte , por las tarifas preferentes para ciertas categorías sociales y , por otra , por la obligación de conseguir la aprobación de las autoridades públicas para cada modificación de las tarifas .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se desprende , en efecto , que las compañías regionales no son libres de ajustar sus tarifas , especialmente en relación con la evolución de los costes de explotación .
Este doble vínculo , que determina una sensible reducción de las ganancias de las empresas concesionarias y se repercute sobre el importe de la compensación anual , no puede calificarse , en estas condiciones , de práctica comercial agresiva , caracterizada por tarifas predatorias .
La Comisión constata , en segundo lugar , que los elementos de coste considerados a efectos del cómputo de la compensación han sido establecidos por las autoridades públicas sin dejar a las empresas ningún margen de sensatez .
Estos elementos reflejan todos los costes fijos y variables directamente vinculados a la prestación de servicios calificados como servicios de interés general por las autoridades públicas y que , en cuanto tales , se contemplan en los convenios .
Los cuadros que figuran a continuación — que utilizan el 2000 como año de referencia — reflejan para cada una de las compañías regionales la composición de los costes tenida en cuenta para el cálculo de la compensación anual .
Los elementos de coste , establecidos por las autoridades públicas y reproducidos en el anexo de los convenios de servicio público , son idénticos para todas las empresas regionales y no se han modificado desde 1991 .
ELEMENTOS DE COSTE Contabilidad 2000
Comisiones de agencia / gastos de adquisición
Tasas portuarias / Costes de tránsito portuario y otros costes de tráfico
Costes de explotación
Amortizaciones
Gastos financieros netos
Administración
Otros costes
Total de los costes
102881,1 – costes
Ingresos de explotación
Resultado ( costes — ingresos )
Rendimiento del capital invertido
Compensación ex . art . 7
Subvención anual
Los costes de explotación comprenden los de las tripulaciones , mantenimiento , seguros , carburantes y aceites minerales .
El término « Administración » comprende principalmente los de personal de tierra y de los locales administrativos .
La Comisión observa que todos los elementos de coste incluidos en el cálculo de la compensación anual están relacionados y son necesarios para el funcionamiento de las líneas atendidas por las sociedades regionales conforme a los convenios .
Respecto a la amortización de los buques , la Comisión considera que , en la medida en que los buques en cuestión se destinan con carácter exclusivo a los servicios incluidos en el régimen del convenio , este elemento de coste puede considerarse necesario para la prestación de los servicios y , por consiguiente , entrar en el cálculo de la compensación anual .
Respecto al coste de los combustibles e hidrocarburos utilizados por estos mismos buques , la Comisión no ha hallado ningún factor discriminatorio que lleve consigo una reducción del coste de dichos combustibles y lubricantes en beneficio de las compañías regionales frente a los demás operadores marítimos .
Con el fin de permitir el examen de la proporcionalidad de las compensaciones , las autoridades italianas proporcionaron a la Comisión un análisis de las cuentas de resultado de cada una de las líneas atendidas por el operador público durante los diez últimos años .
A este respecto , la Comisión observa , en primer lugar , que el importe de la compensación anual se calcula teniendo en cuenta los ingresos de explotación registrados para cada una de las compañías regionales en las líneas que son objeto de los convenios de servicio público , ingresos que se deducen de los déficit acumulados en el conjunto de las líneas .
Tal mecanismo de cálculo permite limitar el importe de las subvenciones otorgadas a las empresas públicas .
En general , la Comisión considera que , a efectos del cálculo de la compensación anual , puedan tenerse en cuenta sólo los costes directamente ligados a los gastos derivados de obligaciones de servicio público previamente reconocidas por las autoridades italianas .
Al respecto , la Comisión observa que las compañías regionales únicamente prestan los servicios de línea previstos por los diferentes planes quinquenales , tanto en lo que se refiere a regularidad y frecuencias como en cuanto a capacidad .
Por lo que atañe a los servicios prestados por las compañías regionales para los que se ha constatado a priori la existencia de un nivel de competencia comparable , es preciso comprobar si habían obtenido un resultado neto de explotación negativo considerado a efectos del cálculo de la compensación anual otorgada a la empresa afectada .
Por lo que respecta a Adriatica , en la línea Bari / Durazzo ( Albania ) puede observarse una competencia comparable por parte de otro operador comunitario .
Sin embargo , del examen se destaca que los resultados de explotación de la empresa en este trayecto son positivos , con la consecuencia que Adriatica no se ha beneficiado de ninguna subvención por los servicios prestados .
En la línea Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras , Adriatica ha soportado hasta 2000 , año en que se suprimió el servicio , una competencia globalmente comparable por parte de otros operadores comunitarios .
El examen de los resultados de explotación indica que el déficit neto registrado en este trayecto se ha considerado en el cálculo de la compensación anual .
En relación con la necesidad de la compensación , la Comisión ha observado ( considerando 101 ) que esta línea representa un itinerario vital para el desarrollo de las regiones periféricas de la Comunidad de conformidad con las Directrices comunitarias de 1997 .
Sin embargo , la Comisión ya ha constatado que la compensación no resulta necesaria para el período incluido entre enero de 1992 y julio de 1994 , durante el cual Adriatica participó en un acuerdo prohibido .
Por lo que respecta a Siremar , como ya observó la Comisión ( considerando 105 ) , ninguno de los operadores privados italianos presentes en los mercados locales atendidos por el operador público ofrece durante todo el año servicios comparables capaces de satisfacer plenamente las necesidades de servicio público previstas en los planes quinquenales .
En relación con Saremar , la Comisión ha constatado ( considerando 112 ) que en la línea « Santa Teresa / Bonifacio » el operador privado competidor no satisface las necesidades de regularidad y continuidad del servicio a lo largo de todo el año establecidas por las autoridades italianas .
Sin embargo , en las dos conexiones de cabotaje en las que se ejerce la competencia de operadores privados italianos , la Comisión ha observado ( considerando 113 ) que los buques de los operadores privados competidores de Saremar no satisfacen las necesidades establecidas por las autoridades italianas en cuanto a la antigüedad máxima de los buques .
Con respecto a Toremar , la Comisión ha observado ( considerandos 114 a 116 ) que el operador privado en competencia con la sociedad en la línea entre Toscana y la Isla de Elba no satisface las necesidades establecidas por las autoridades italianas en cuanto a la antigüedad de los buques .
Para Caremar , la competencia comparable de operadores privados italianos se concentra en las conexiones « Capri / Nápoles » , « Procida / Nápoles » e « Ischia / Nápoles » , donde está limitada al segmento de los servicios de transporte rápido de pasajeros .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva que estas líneas , cuyos resultados de explotación son globalmente deficitarios , se han considerado en el cálculo de la compensación anual .
La Comisión ha constatado , además , que , en el caso de las compañías regionales , el coste del servicio público no se ha determinado tomando como base un procedimiento de licitación pública , que habría permitido evaluar el sobrecoste correspondiente al servicio público .
Por consiguiente , la Comisión debe determinar los costes que se han de considerar para el cálculo de la compensación , es decir , los costes de las empresas concesionarias que están directamente vinculados a la prestación de los servicios públicos y son estrictamente necesarios para dicha prestación .
Al respecto , la Comisión observa , como demuestran los cuadros que figuran más arriba , que los diferentes elementos de coste considerados por las compañías regionales son los mismos que tiene en cuenta Tirrenia di Navigazione [ 50 ] .
La estructura de los costes de estas empresas , establecida en los convenios de servicio público , es , por lo tanto , idéntica .
En la decisión relativa a la sociedad Tirrenia di Navigazione , la Comisión ha reconocido que tales elementos de coste estaban directamente vinculados a la prestación de los servicios públicos y eran estrictamente necesarios para dicha prestación .
Los cuadros siguientes reflejan la evolución temporal de los costes de las compañías regionales [ 51 ] :
Elementos de coste
Comisiones de agencia , etc.
Tasas portuarias , etc.
De la información remitida por las autoridades italianas se desprende que el perfil temporal de los distintos elementos de coste de las compañías regionales se debe fundamentalmente a factores externos , tales como la inflación y la evolución de los tipos de interés , como demuestran los datos recogidos en el cuadro siguiente :
Año
Variación de la inflación [ 52 ]
Tipos a corto plazo
Tipos a medio y largo plazo
La evolución de la compensación concedida a las compañías regionales está directamente vinculada a la de los costes de cada una de las empresas , arriba expresada , y de los ingresos ( véanse los cuadros del considerando 43 ) , los cuales a su vez están condicionados por factores externos ( por ejemplo , la inflación ) .
A la luz de los anteriores cuadros se puede afirmar que el aumento de los costes de las compañías regionales se ha mantenido en su conjunto por debajo de la variación acumulada del índice de inflación de 1992 a 2000 .
Para cada compañía , otros elementos explican la evolución de los costes y , por consiguiente , de la compensación .
En cuanto a Adriatica , las conexiones internacionales con Yugoslavia , Croacia y Albania han sufrido apreciables variaciones de tráfico de un año a otro , en función de la situación política de la región .
Asimismo , la suspensión en 1999 de las conexiones con Grecia ha supuesto una importante reducción de los costes de explotación [ 53 ] .
Para Saremar , la relativa estabilidad de los costes de explotación registrada entre 1992 y 2000 depende de la naturaleza de los servicios prestados por la compañía — esencialmente , conexiones de cabotaje entre Cerdeña y las islas cercanas — , que satisfacen , ante todo , las necesidades de las poblaciones locales y , por lo tanto , no están sometidas a fuertes variaciones de la oferta y la demanda .
Lo mismo puede decirse de Toremar , que opera en las conexiones locales con las islas del archipiélago toscano , poco sujetos a variaciones de la oferta y la demanda .
Por lo que se refiere a Siremar y Caremar , el aumento de los costes de explotación debe cotejarse con el aumento paralelo de los ingresos derivados de la explotación de las líneas que operan las dos sociedades .
El aumento de los ingresos , más sensible para Caremar , ha permitido mantener el importe de la subvención anual en un nivel relativamente estable ( véanse los cuadros indicados en el considerando 43 ) .
Por lo que atañe a la remuneración del capital invertido , la Comisión observa que las Directrices comunitarias en materia de ayudas estatales a los transportes marítimos prevén que el importe de la subvención otorgada en concepto de compensación de obligaciones de servicio público tenga en cuenta un « margen razonable sobre el capital desembolsado » , como ocurre en el caso en examen [ 54 ] .
La jurisprudencia admite , además , que la gestión de un servicio de interés económico general deba beneficiarse de condiciones económicamente aceptables [ 55 ] y que la compensación para el cumplimiento de obligaciones de servicio público pueda comprender un margen de beneficio razonable [ 56 ] .
En esta circunstancia , la Comisión recuerda que la remuneración del capital invertido oscila , según los años , del 12,5 % en 1992 al 5,1 % en 2000 .
Los distintos elementos del capital invertido se han definido de manera precisa en los convenios y los tipos de remuneración se han determinado en relación con los tipos de mercado , a fin de reflejar una remuneración adecuada para cada elemento .
A la luz de lo que precede , se puede concluir que la remuneración se ha fijado en un nivel razonable .
La evolución temporal de los costes e ingresos de las compañías regionales explica la evolución paralela del importe de las compensaciones otorgadas en el marco de los convenios estipulados con el Estado italiano .
Por consiguiente , y teniendo en cuenta las consideraciones precedentes , la Comisión estima que el importe del déficit neto de las compañías regionales corresponde al importe que debe compensarse .
De ello se desprende que las compensaciones abonadas a estas empresas , que corresponden al déficit neto de explotación incrementado por un rendimiento razonable sobre el capital invertido , son estrictamente proporcionadas al coste adicional determinado por la misión de servicio público que se les confió .
Incidencia en la evolución de los intercambios
Para que una ayuda pública pueda ser declarada compatible con el Tratado en virtud del apartado 2 del artículo 86 hace falta comprobar , además , que no comprometa el desarrollo de los intercambios en una medida contraria a los intereses de la Comunidad .
La Comisión observa que el apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 ( Reglamento de « cabotaje marítimo » ) autoriza el mantenimiento en vigor de los convenios de servicio público hasta la fecha de su vencimiento , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2008 .
La Comisión observa , además , que , en la mayor parte de los casos , las líneas de cabotaje atendidas por las compañías regionales conectan algunas islas al puerto peninsular más cercano y constituyen el único modo de garantizar la continuidad territorial de las regiones insulares afectadas .
Los mercados en cuestión se configuran como mercados locales , que dependen estrictamente del puerto peninsular de embarque y desembarque .
Por otra parte , la breve duración de las travesías y la frecuencia de los viajes en el transcurso del día a menudo permiten comparar el tráfico de estas conexiones marítimas con una red de transporte terrestre periurbano .
La Comisión observa , incluso , que , a pesar de la liberalización del mercado de cabotaje italiano de 1 de enero de 1999 , en la mayor parte de los casos las empresas regionales están sometidas , en los mercados en cuestión , a la única competencia de otros operadores nacionales , por lo demás ya presentes en estos mismos mercados antes de tal fecha .
Por consiguiente , la Comisión constata que , en el mercado de cabotaje , el abono de la subvención de equilibrio a las compañías regionales no había comprometido hasta ahora el desarrollo de los intercambios en una medida contraria al interés de la Comunidad .
Sin embargo , en el futuro esa subvención podría tener el efecto de reforzar la posición de las empresas en cuestión , permitiéndoles eliminar la competencia actual o potencial en el mercado en el que operan .
Este efecto podría producirse en el caso de que la aplicación de los convenios condujera , en el futuro y en las líneas en las que se agrupa la competencia de los operadores privados , a un aumento de la capacidad ofrecida por las compañías regionales en el ámbito del régimen de los convenios de servicio público .
Al respecto , por lo que se refiere a las conexiones de cabotaje en las que las empresas regionales soportan la competencia de los operadores privados , de las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se desprende que , en el momento de la liberalización del mercado de cabotaje :
Adriatica poseía , en las conexiones con y entre las islas del archipiélago de Tremiti , el 44 % del mercado en el segmento del transporte de pasajeros .
En las líneas de mercancías entre la península y Sicilia , la oferta de Adriatica representó alrededor del 33 % de la oferta total en el trayecto « Génova / Termini Imerese » [ 57 ] y el 60 % en el trayecto « Rávena / Catania » .
La Comisión observa que , en este último trayecto , la posición predominante de Adriatica no ha impedido la entrada en el mercado de un nuevo operador privado en 2001 ,
Siremar poseía cerca del 58 % del mercado del transporte de pasajeros en el archipiélago de las Islas Eolias y el 52 % del mismo mercado ( enlaces rápidos ) en el archipiélago de las Islas Égadas ,
la oferta de Saremar representaba el 59 % de la oferta total del transporte de pasajeros en la línea « La Maddalena / Palau » y el 53 % en la línea « Carloforte / Calasetta » ,
la oferta de pasajeros de Toremar representaba el 60 % de la oferta total en la línea « Piombino-Portoferraio » y el 27 % en la línea « Isla de Giglio-Porto Santo Stefano » ,
en el segmento de los servicios de transporte rápido , Caremar transportaba el 17 % de los pasajeros en el Golfo de Nápoles y el 31 % en las conexiones con las Islas Pontine .
De las mismas informaciones se deriva , además , que , globalmente , las cuotas de mercado de las compañías regionales han permanecido relativamente estables en los últimos diez años .
Compromisos contraídos por las autoridades italianas
Mediante nota de 29 de octubre de 2003 ( registrada el 31 de octubre de 2003 con el número A/33506 ) , las autoridades italianas se comprometieron , para el período 2005-2008 , a no abonar más ninguna compensación de servicio público a Caremar para nivelar el déficit neto de explotación del enlace rápido « Nápoles-Capri » .
Por consiguiente , tal enlace rápido se suprimirá en la oferta de servicios de Caremar .
En la misma carta , las autoridades italianas se comprometieron , además , siempre para el período 2005-2008 , a reducir la oferta total de servicios de transporte de pasajeros efectuada con unidades rápidas ( hidroplaneadores y catamaranes ) en la línea « Nápoles-Procida-Ischia » .
Según los compromisos asumidos por las autoridades italianas , la reducción de capacidad consistirá en una disminución del número de plazas ofrecidas en las diferentes unidades de Caremar destinadas al servicio de esta línea , que bajarán de 1142260 a 633200 plazas en el período invernal y de 683200 a 520400 plazas en el período de verano , manteniendo , mientras tanto , el nivel actual de viajes para permitir la movilidad de los residentes de las islas .
Según las estimaciones de las autoridades italianas , la reducción global de capacidad es igual a cerca del 45 % en el período invernal y a cerca del 24 % en el período de verano .
Mediante carta de 17 de febrero de 2004 ( registrada con el número A/13405/04 ) , las autoridades nacionales han precisado , además , que la reducción atañe a la oferta de servicios de carácter turístico para los que los operadores privados están en condiciones de ofrecer servicios comparables .
En la misma carta , las autoridades italianas se han comprometido , igualmente , a tener una contabilidad separada para las conexiones que tienen carácter de servicio público .
Por lo que respecta al compromiso de suprimir totalmente los servicios ofrecidos por Caremar en el enlace rápido « Nápoles-Capri » , la reducción de capacidad en las conexiones con las Islas Partenopeas se estima en el 65 % en el período invernal y en el 49 % en el período de verano .
Como ya se ha precisado ( considerandos 117 a 122 ) , en estas dos conexiones Caremar ofrece servicios globalmente comparables a los ofrecidos por las compañías privadas italianas presentes desde antiguo en el mercado del Golfo de Nápoles , donde operan sin beneficiarse de compensaciones equivalentes a las que percibe Caremar .
La Comisión constata que , tomando como base los compromisos asumidos , las autoridades italianas procederán , por una parte , a introducir un sistema de contabilidad transparente y , por otra , a reducir sensiblemente la cuota de mercado de Caremar en las conexiones de cabotaje del Golfo de Nápoles .
A la luz de estas consideraciones , y teniendo en cuenta que los compromisos de los operadores privados con respecto a las autoridades de la región de Campania no asumen la forma de un auténtico y apropiado convenio de servicio público que comporte una obligación formal de realizar las conexiones en cuestión , la Comisión considera que , por parte de las autoridades italianas , no es desproporcionado mantener un nivel de servicio mínimo en las líneas en cuestión para garantizar , en todo caso , la continuidad territorial de las regiones insulares afectadas .
Las conexiones marítimas internacionales están plenamente abiertas a la competencia ; de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 4055/86 del Consejo , se aplica a ellos el principio de libre prestación de servicios .
Por lo tanto , las compensaciones otorgadas a Adriatica y a Saremar para realizar , en el marco de los convenios de servicio público , las conexiones internacionales antes descritas ( considerandos 90 a 95 ) , son de tal naturaleza que inciden en la competencia actual o potencial de los demás operadores comunitarios .
Por consiguiente , la Comisión tiene que averiguar si esas compensaciones han alterado o no los intercambios en una medida contraria al interés común .
A este respecto , y a la luz de las informaciones transmitidas por las autoridades italianas , la Comisión constata lo siguiente :
el número de pasajeros transportado por Saremar en la línea entre Córcega y Cerdeña representa el 4,4 % del total de los pasajeros transportados por la sociedad en el conjunto de las líneas que opera y el 43 % de los pasajeros transportados en ese trayecto ( el otro 57 % lo transporta el operador privado competidor ) .
Sin embargo , la cuota de mercado ha quedado prácticamente inalterada a la entrada en vigor del convenio .
Teniendo en cuenta las características de dicha conexión ( véanse los considerandos 91 a 93 ) y , en particular , el interés puramente local y el bajo potencial de desarrollo , la Comisión considera que las compensaciones otorgadas a Saremar para la explotación de esta línea no han alterado los intercambios en una medida contraria al interés común ,
en el trayecto Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras , Adriatica ha efectuado en 1999 , último año de operatividad de la conexión , 140 viajes anuales , transportando el 10 % de los pasajeros que viajan en esta línea .
En 1998 , Adriatica poseía en este trayecto el 12 % del mercado del transporte mixto .
Teniendo en cuenta las características de dicha conexión ( véase el considerando 94 ) , la Comisión considera que las compensaciones otorgadas a Adriatica para la explotación de esta línea no han alterado los intercambios en una medida contraria al interés común .
No puede decirse lo mismo para el período incluido entre enero de 1992 y julio de 1994 , durante el cual Adriatica participó con sus competidores en un convenio para la fijación de los precios que debían aplicarse a los vehículos comerciales .
En dicho período , la distorsión de la competencia derivada de la ayuda se sumó a la distorsión determinada por el convenio .
Teniendo en cuenta la tipología de dichas conexiones , el convenio sobre una categoría de precios produjo un efecto distorsionador en el conjunto de los servicios ofrecidos .
A la luz de estas consideraciones , y a pesar de los argumentos aducidos por las autoridades italianas , por otra parte ya rebatidos más arriba [ véase el considerando 94 , letra a ) ] , la Comisión considera que la ayuda ha comprometido el desarrollo de los intercambios en una medida contraria al interés común y que , también por esta razón , debe declararse incompatible con el mercado común .
Por lo que respecta a las inversiones previstas en los planes quinquenales , la Comisión , en su decisión relativa a la apertura del procedimiento , expresó algunas dudas sobre las modalidades de financiación de las inversiones necesarias para la prestación de los servicios subvencionados en el marco de los convenios de 1991 .
La Comisión deseaba comprobar , en particular , en qué medida se consideraron los gastos para la adquisición y amortización de los buques a efectos del cálculo de la compensación anual .
Además , el hecho de asegurar a las compañías regionales hasta 2008 una subvención que incluía los gastos de amortización de la flota es una circunstancia que , según la Comisión , pudo ser equiparada a una garantía implícita por parte del Estado italiano , garantía que permite al operador público no asumir el riesgo económico inherente a cualquier inversión .
En primer lugar , es oportuno recordar que los convenios imponen a las compañías regionales emplear , en las líneas subvencionadas , buques de edad inferior a 20 años , de los que deben ser , por regla general , propietarias , salvo excepción expresa de las autoridades públicas .
Esta obligación , que constituye una obligación de servicio público , ha impulsado a las compañías regionales a renovar buena parte de la flota durante los últimos años , en consideración a la edad alcanzada por los buques utilizados en las líneas contempladas en el primer plan quinquenal 1990-1994 .
Además , un Decreto ministerial , que aprueba o modifica cada plan quinquenal , establece la tipología de los buques que deben utilizarse en cada una de las diferentes líneas atendidas por tales compañías .
La adquisición de cada nueva unidad — así como la venta o la baja de las unidades más antiguas — debe ser autorizada mediante decreto ministerial , el cual precisa exactamente , además , el servicio al que debe ser destinada la unidad en cuestión .
Las inversiones efectuadas por las compañías regionales tienen que armonizarse luego con la estrategia de desarrollo de los servicios prestados por tales compañías durante el período quinquenal de referencia , estrategia que prevé el plan quinquenal aprobado por la autoridad pública .
Habida cuenta de esta normativa concreta , la Comisión ha verificado , por un lado , si , en los dos períodos quinquenales transcurridos ( 1990-1994 y 1995-1999 ) , los gastos de adquisición de nuevas unidades y los gastos de amortización de las unidades utilizadas por las compañías regionales en las líneas de servicio público correspondieron a las prescripciones establecidas por las autoridades italianas y , por el otro , si habían sido considerados de forma proporcionada en el cálculo de la compensación anual .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se deriva que la puesta en servicio de nuevos buques ha estado siempre acompañada de la baja simultánea de las unidades más antiguas , de manera que , globalmente , no se ha comprobado un aumento de la capacidad a causa de la renovación de la flota de las compañías regionales .
Igualmente se desprende que las compañías regionales no se han beneficiado de ninguna garantía directa por parte de las autoridades italianas en relación con el reembolso de tales préstamos .
La Comisión reconoce que la existencia misma del convenio estipulado con el Estado ha dado a los inversionistas la certeza de que sus compromisos serían respetados y a las compañías regionales la posibilidad de poner al día su flota sin hacerse cargo de riesgos económicos que un operador comercial , en cambio , habría tenido que soportar .
Esta ventaja — que puede asimilarse a una garantía implícita [ 59 ] y constituir , por lo tanto , una ayuda estatal de conformidad con el apartado 1 del artículo 87 del Tratado — es , sin embargo , inherente al régimen instituido por los convenios , estipulados para una duración de veinte años antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 3577/92 y de las Directrices sobre las ayudas estatales a los transportes marítimos de 1997 [ 60 ] y posteriormente sustituidos por las Directrices comunitarias de 2004 [ 61 ] .
Por otra parte , como ya se ha dicho , los nuevos buques adquiridos por las compañías regionales en el marco de los convenios de servicio público se destinan exclusivamente a los servicios de línea previstos en los planes quinquenales .
En consecuencia , esta ventaja , que forma parte del convenio de servicio público , puede beneficiarse de la excepción que figura en el apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Por lo que se refiere a los costes de la amortización de los buques utilizados por las compañías regionales en las líneas contempladas en los planes quinquenales , la Comisión constata que constituyen uno de los elementos de coste que , de conformidad con el artículo 5 del convenio , entran en el cálculo de la subvención anual .
La amortización se calcula de modo lineal sobre un período de 20 años , a excepción de las unidades de alta velocidad para las que el período de amortización se limita a 15 años .
En la medida en que la amortización de los buques utilizados para realizar las conexiones reconocidas de interés general por las autoridades italianas se calcula según los criterios previstos en el convenio , y dado que el examen de las cuentas analíticas de estas líneas no ha revelado , para los dos quinquenios considerados , elementos de compensación excesiva en este sentido , la Comisión considera que el mecanismo establecido en el convenio para tener en cuenta la amortización de los buques en el cálculo de la compensación anual puede autorizarse de conformidad con el apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
En efecto , la prestación de los servicios reconocidos de interés general presupone el empleo de buques de tipología y capacidad predeterminadas por las autoridades públicas , cuya amortización puede contribuir , por lo tanto , a determinar la compensación anual , siempre y cuando los buques en cuestión hayan sido adquiridos por la empresa , en las condiciones normales del mercado , para cumplir la misión confiada a esta última y se empleen exclusivamente para el servicio de transporte de línea en las rutas contempladas en el convenio .
En el caso de las compañías regionales , la Comisión constata que todos los buques considerados se han destinado exclusivamente a los servicios de línea reconocidos de interés general y que , por lo tanto , su amortización debe tenerse en cuenta en su totalidad a efectos del cálculo de la subvención anual .
Análogas consideraciones valen para las inversiones necesarias para la prestación de los servicios previstos por las autoridades italianas para el quinquenio 2000-2004 , que corresponden , por tipología y capacidad , a los compromisos suscritos por las propias autoridades en lo que respecta al nivel de tales servicios .
En cuanto a las inversiones adicionales previstas en el plan industrial para el período 1999-2002 , procede recordar que la ejecución de dicho plan se suspendió a causa de la apertura del procedimiento .
Compatibilidad con otras disposiciones de derecho comunitario
Según una jurisprudencia constante , de la economía general del Tratado se desprende que el procedimiento a que se refiere el artículo 88 no debe conseguir nunca un resultado contrario a las disposiciones específicas del Tratado .
Por consiguiente , la Comisión no puede declarar compatible con el mercado común una ayuda pública que , en vista de determinadas modalidades de la misma , contradice otras disposiciones del Tratado [ 62 ] .
La obligación , para la Comisión , de respetar la coherencia entre los artículos 87 y 88 y otras normas del Tratado se impone especialmente si también las otras normas atañen , como en el caso específico , al objetivo de una competencia no falseada en el mercado común .
En efecto , al adoptar una decisión sobre la compatibilidad de una ayuda con el mercado común , la Comisión no puede ignorar el peligro de que operadores económicos individuales perjudiquen a la competencia en el mercado común [ 63 ] .
Como ya se ha recordado , entre enero de 1992 y julio de 1994 Adriatica participó en un convenio para fijar los precios que debían aplicarse a los vehículos comerciales en la línea Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras , en contraste con el artículo 81 [ 64 ] , precisamente mientras se beneficiaba de ayudas para realizar esta conexión .
Ese convenio , como ya se ha dicho , implicaba una distorsión de la competencia para el conjunto de los servicios ofrecidos .
Teniendo en cuenta la relación entre la infracción constatada y las ayudas percibidas , así como la distorsión acumulada por la competencia resultante de estos dos elementos , y a pesar de los argumentos aducidos por las autoridades italianas , por otra parte ya rebatidos más arriba [ véase el considerando 94 , letra a ) ] , la Comisión considera que , también por esta razón , las ayudas en cuestión deben declararse incompatibles .
Aplicación futura del mecanismo de compensación
La Comisión observa que el sistema de compensaciones actualmente en vigor se destina a ser aplicado hasta 2008 .
Después de tal fecha , el pago de las compensaciones por los servicios prestados se subordinará al respeto de las obligaciones derivadas del Reglamento ( CE ) no 3577/92 [ 65 ] y de las normas del derecho comunitario en materia de contratos públicos y concesiones de servicios .
Por el período restante de aplicación del mecanismo actual , la Comisión considera necesario imponer dos condiciones para asegurar la compatibilidad de las ayudas y facilitar los controles .
Por una parte , la Comisión estima necesario que para el período 2004-2008 todas las compañías regionales tengan una contabilidad separada para las actividades de servicio público relativas a cada una de las líneas consideradas .
Por lo que respecta a Caremar , la Comisión observa que , mediante carta de 17 de febrero de 2004 ( registrada con el número A/13405/04 ) , las autoridades italianas han asumido un compromiso en tal sentido .
Por otra parte , cualquier modificación duradera , parcial o total , del nivel de los servicios ofrecidos por Adriatica , Siremar , Saremar , Toremar y Caremar que implique un aumento de la ayuda tendrá que ser notificada previamente a la Comisión .
CONCLUSIONES
Con arreglo a las consideraciones precedentes , la Comisión constata que ya no existen dudas en lo que respecta a la compatibilidad de las ayudas abonadas a las compañías regionales a partir de enero de 1992 dentro de los convenios de 1991 , salvo por lo que atañe a las ayudas concedidas a la sociedad Adriatica para el período de enero de 1992 a julio de 1994 para la conexión Brindisi/ Corfú / Igoumenitsa / Patras , que son incompatibles con el mercado común por tres motivos , cada uno de los cuales es suficiente de por sí para justificar tal conclusión : en primer lugar , no satisfacen una necesidad real de servicio público ; en segundo lugar , comprometen el desarrollo de los intercambios en una medida contraria al interés común ; en tercer lugar , están estrictamente vinculados a un acuerdo prohibido por el artículo 81 del Tratado CE .
Según una práctica constante , y en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , tales ayudas deben recuperarse , salvo en el caso de que dicha recuperación se oponga a un principio general del derecho comunitario .
En este caso concreto , la Comisión considera que ningún principio se opone a la recuperación de las ayudas y , más en particular , que la sociedad Adriatica no podía prever de modo razonable beneficiarse de las ayudas en cuestión precisamente mientras participaba en un acuerdo con sus competidores .
Las eventuales dificultades que se derivan de la recuperación de las ayudas no revisten ningún carácter de excepcionalidad .
Por lo tanto , Italia debe adoptar todas las medidas necesarias para recuperar las ayudas del beneficiario .
La presente Decisión se refiere únicamente a los aspectos relativos a las ayudas estatales y deja pendiente la aplicación de otras disposiciones del Tratado , en particular en materia de derecho de contratas públicas y de concesiones de servicios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las ayudas concedidas por Italia a Adriatica desde el 1 de enero de 1992 en concepto de compensaciones para la prestación de un servicio público , son compatibles con el mercado común en virtud del apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Son incompatibles con el mercado común las ayudas concedidas a Adriatica para el período de enero de 1992 a julio de 1994 en relación con la conexión Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras .
Italia tomará todas las medidas necesarias para recuperar de la sociedad Adriatica las ayudas a que se refiere el apartado 2 que se le concedieron ilegalmente .
La recuperación se ejecutará sin demora , según los procedimientos previstos por el ordenamiento nacional , a condición de que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las ayudas que deben recuperarse producen intereses a partir de la fecha en que las ayudas se han puesto a disposición del beneficiario y hasta la fecha de la recuperación .
Los intereses se calculan tomando como base el tipo de referencia utilizado para el cálculo de la subvención equivalente en el ámbito de las ayudas regionales y sobre base compuesta , según lo previsto en la comunicación de la Comisión sobre los tipos de interés que deben aplicarse en el caso de recuperación de ayudas concedidas ilegalmente .
Desde el 1 de enero de 2004 , todas las actividades de servicio público impuestas por Italia a la sociedad Adriatica deben contabilizarse por separado para cada una de las líneas afectadas .
Artículo 2
Las ayudas concedidas por Italia desde el 1 de enero de 1992 , en concepto de compensaciones para la prestación de un servicio público , a Siremar , Saremar y Toremar son compatibles con el mercado común en virtud del apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Desde el 1 de enero de 2004 , todas las actividades de servicio público impuestas por Italia a Siremar , Saremar y Toremar deben contabilizarse por separado para cada una de las líneas afectadas .
Artículo 3
Las ayudas concedidas por Italia a Caremar desde el 1 de enero de 1992 , en concepto de compensaciones para la prestación de un servicio público , son compatibles con el mercado común en virtud del apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Hasta el 1 de septiembre de 2004 , y no más tarde de esa fecha , Italia se compromete :
a suprimir las ayudas concedidas a Caremar para la prestación de servicios regulares de transporte rápido de pasajeros en la línea « Nápoles-Capri » ;
a hacer que se reduzca , en lo que respecta a la oferta de plazas , la capacidad de los servicios regulares de transporte rápido de pasajeros en la línea « Nápoles-Procida-Ischia » de 1142260 a 633200 plazas durante el período de invierno y de 683200 a 520400 plazas durante el período de verano ;
a limitar las ayudas concedidas a Caremar para la prestación de servicios regulares de transporte rápido de pasajeros en la línea « Nápoles-Procida-Ischia » a la cobertura del déficit neto de explotación de los servicios ;
a hacer que se contabilicen por separado , para cada una de las líneas afectadas , todas las actividades de servicio público impuestas por Italia a Caremar .
Artículo 4
Los compromisos relativos a la reducción de capacidad a que se refiere el artículo 3 se recogen en el Decreto interministerial por el que se adapta el plan quinquenal de las compañías regionales para el período 2005-2008 .
Artículo 5
Deberá comunicarse previamente a la Comisión cualquier modificación duradera , parcial o total , del nivel de los servicios ofrecidos por Adriatica , Siremar , Saremar , Toremar y Caremar que implique un aumento de las ayudas .
Artículo 6
En un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia comunicará a la Comisión las medidas adoptadas para su cumplimiento .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , 16 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO C 306 de 23.10.1999 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Asunto C-400/99 , pendiente respecto al fondo .
Mediante sentencia de 9 de octubre de 2001 , Rec . p. I-7303 ) , el Tribunal ha rechazado la solicitud accesoria de la Comisión destinada a hacer declarar la inadmisibilidad del recurso propuesto por Italia .
Asunto pendiente T-246/99 .
DO L 318 de 4.12.2001 , p. 9 .
Servicios transferidos por la compañía Tirrenia di Navigazione a Adriatica en 1.2.2001 .
Véase la nota 2 .
De los 596943 pasajeros transportados por Adriatica en el transcurso del año 2000 , 397146 viajaron en las líneas del medio y bajo Adriático — de los cuales , 334639 entre Italia y Albania — y 161024 en los enlaces con el archipiélago de las Islas Tremiti .
De los 779223 metros lineales de mercancía transportados por Adriatica en el transcurso del año 2000 , 306124 viajaron en las líneas del medio y bajo Adriático — de los cuales , 235542 entre Italia y Albania — y 473099 en las conexiones con Sicilia .
Asimilable a la línea Génova / Palermo , atendida por la competencia , ya que los puertos de Palermo y Termini Imerese , que distan pocos kilómetros entre sí , pueden ser considerados sustituibles .
En las 4 líneas regulares atendidas por la compañía se registra , por término medio , una salida por hora entre las 6 y las 22 horas .
Para cada trayecto atendido se registra , por término medio , una salida cada hora , de las 6 a las 22 horas , de todos los puertos .
Datos procedentes del estudio de Price Waterhouse & Coopers « Valoración de los criterios de predisposición de la contabilidad de gestión por línea y estacionalidad relativos a los ejercicios 1992-1999 » , completados por las autoridades italianas para los años 2000 y 2001 .
El estudio reconstruye la contabilidad analítica de las compañías del Grupo Tirrenia , valorando , para cada una de las líneas , los costes y beneficios del ejercicio .
En 1992 , Saremar efectuó un total de 18000 viajes en las 4 líneas operadas por la compañía .
En 2000 , el número de viajes rondaba los 20000 .
En 1992 se efectuaron 8300 viajes en toda la red de líneas de la compañía frente a los 9097 de 2000 .
En 2000 , el número total de viajes efectuados por Siremar en todas las líneas ascendía a 11910 ; en 1992 había sido de 11919 .
En 2000 se efectuaron 11900 viajes en 18 líneas regulares ( 11700 en 1992 ) .
A lo largo del año 2000 se efectuaron 12872 viajes en 12 líneas operadas ( 15650 en 1992 ) .
Véase la nota 4 .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
Véase la nota 3 .
Asunto C-280/00 , aún no publicado .
Sentencia de 20 de febrero de 2001 en el asunto C-205/99 , Analir e.a . , Rec . p. I-1271 .
Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo ( DO L 378 de 31.12.1986 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3573/90 ( DO L 353 de 17.12.1990 , p. 16 ) .
Sentencia Altmark Trans , apartado 94 , véase la nota 22 .
En tal sentido , véanse las sentencias de 13 de julio de 1988 en el asunto 102/87 , Francia / Comisión , Rec . p. 4067 , apartado 19 ; de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión , Rec . p. I-1603 , apartado 26 , y de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , Rec . p. I-4103 , apartado 40 ; Altmark Trans , cit . , apartado 78 .
Sentencias de 5 de agosto de 2003 en los asuntos acumulados T-116/01 y T-118/01 , P&O European Ferries , apartado 118 ; de 14 de febrero de 1990 , Francia / Comisión , C-301/87 , Rec . p. I-307 , apartado 33 , y de 29 de septiembre de 2000 , T-55/99 , CETM/ Comisión , Rec . p. II-3207 , apartado 103 .
Véase la nota 20 .
Decisión 2000/394 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 1999 , relativa a las medidas de ayuda en favor de las empresas implantadas en Venecia y Chioggia previstas por las Leyes no 30/1997 y no 206/1995 , por las que se establecen desgravaciones de las cargas sociales ( DO L 150 de 23.6.2000 , p. 50 ) .
Sentencia Altmark Trans , apartado 94 , véase la nota 22 .
DO C 239 de 25.9.1990 , p. 10 .
Sentencia de 11 de diciembre de 1973 en el asunto 120/73 , Lorenz , Rec . 1973 , p. 1471 .
Auto del Tribunal de 24 de julio de 2003 , asunto C-297/01 , Sicilcassa ( todavía no publicado en la Recopilación ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión .
Véase la última frase del punto 2 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional ( DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 ) .
Punto 4.15 de las Directrices , véase la nota 35 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 27 de febrero de 1997 en el asunto T-106/95 , Fédération française des sociétés de assurances ( FFSA y otros)/Comisión , Rec . p. II-229 , apartado 173 de la motivación .
Véase también la sentencia del Tribunal de 10 de diciembre de 1991 en el asunto C-179/90 , Merci convenzionali Porto di Genova , Rec . p. I-5889 , apartado 26 .
Comunicación C(2004 ) 43 de la Comisión — Directrices comunitarias en materia de ayudas de Estado a los transportes marítimos , DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 , y , para el período anterior , las Directrices de 1997 , DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 , además de , en la medida en que sean aplicables , las de 1989 [ SEC ( 89 ) 921 def . de 3 de agosto de 1989 ] .
Sentencia Analir e.a . , véase la nota 23 .
Véase la nota 39 .
Por ejemplo , en 2001 , uno de los dos buques de este operador ha sido retirado de este segmento de mercado y trasladado a conexiones más rentables .
Decisión 1999/271 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 1998 , relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 85 del Tratado CE ( IV/34466 — Transbordadores griegos ) ( DO L 109 de 27.4.1999 , p. 24 ) , confirmada en cuanto a la comprobación y la cualificación de los hechos por la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 11 de diciembre de 2003 en el asunto T-61/99 , Adriatica di Navigazione / Comisión ( todavía no publicada ) .
Sentencia del 15 de junio de 1993 en el asunto C-225/91 , Matra / Comisión ( Rec . p. I-3203 , apartados 41 a 43 ) .
En 1991 : 20096 pasajeros y 24205 metros lineales de mercancías transportadas ; en 2000 : 334639 pasajeros y 235542 metros lineales de mercancías .
En 1994 : 9866 pasajeros y 7494 metros lineales de mercancías transportadas ; en 2000 : 48281 pasajeros y 43563 metros lineales de mercancías .
Secreto comercial .
Decisión 2001/851 / CE , véase la nota 5 .
Datos extraídos del estudio de Price Waterhouse & Coopers , véase la nota 13 .
Índice oficial del ISTAT .
En 1998 , las conexiones con Grecia registraron un déficit neto acumulado de 12216 mil millones de liras italianas .
DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 .
Sentencia del Tribunal de 19 de mayo de 1993 en el asunto C-320/91 , Corbeau ( Rec . p. I-2533 ) .
Para el concepto de ayuda estatal , véase la sentencia Altmark Trans , nota 22 .
Asimilable a la línea Génova / Palermo atendida por el operador privado competidor .
Por ejemplo , la reciente adquisición de dos unidades rápidas fue financiada en 1999 por el Banco de Nápoles con un préstamo de 160 mil millones de liras italianas a un tipo variable igual al Euribor a 6 meses , aumentado en el 0,40 % y reembolsable en diez años .
De las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se desprende que el mismo organismo financiero concedió , en la misma época , aperturas de crédito a otras diferentes grandes empresas con condiciones prácticamente idénticas .
Véase la comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
Véanse las sentencias del Tribunal de 21 de mayo de 1980 en el asunto C-73/79 , Comisión / Italia , Rec . p. I-1533 , apartado 11 ; de 15 de junio de 1993 en el asunto C-225/91 , Matra / Comisión , Rec . p. I-3203 , apartado 41 ; de 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . p. I-6857 , apartado 78 .
Sentencia Matra , véase la nota 61 , apartados 42 y 43 .
Decisión 1999/271 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 1999 , relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CE ( IV/34466 — Transbordadores griegos ) , DO L 109 de 27.4.1999 , p. 24 , confirmada en este punto por la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 11 de diciembre de 2003 , asunto T-61/99 en el Adriatica di Navigazione / Comisión ( todavía no publicada ) .
Según la interpretación proporcionada por la Comisión en la Comunicación C(2004)43 def . – Directrices comunitarias en materia de ayudas de Estado a los transportes marítimos , véase la nota 39 .
La convención prevé que la subvención anual de equilibrio se pague del modo siguiente : un primer pago anticipado en marzo de cada año , igual al 70 % de la subvención pagada el año anterior .
Un segundo pago , efectuado en junio , igual al 20 % de la subvención .
DÉFICIT NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
RENDIMIENTO DEL CAPITAL INVERTIDO
127018 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
124191 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
158533 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
166334 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
170095 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
174331 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
175809 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
33519,0 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
26055,0 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
43511,0 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
79543,0 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
106563,1 – ETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
110611,1 – ETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
102881,0 – ETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
106490,0 – ETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
59987,0 – NETO ( pérdidas acumuladas menos ingresos acumulados ) ( A-B )
A raíz de la publicación de la decisión en el Diario Oficial [ 2 ] , numerosos operadores privados que compiten con las empresas del Grupo Tirrenia en la oferta de servicios de transporte marítimo enviaron sus observaciones a la Comisión , las cuales fueron transmitidas a las autoridades italianas para permitir a éstas presentar a su vez observaciones al respeto .
Procede constatar , sin embargo , que , en el período incluido entre el 30 de octubre de 1990 y julio de 1994 , que corresponde , en parte , al período examinado a efectos de la presente decisión , Adriatica participó en un acuerdo que tenía por objeto los niveles de precio que debían aplicarse a los vehículos comerciales en las líneas de Patras a Bari y a Brindisi [ 44 ] En este período , parece que la competencia en el mercado en cuestión fue lo suficientemente activa y específica como para inducir a Tirrenia a participar en un acuerdo ilícito , de modo que no se puede creer que la ayuda fuera necesaria para garantizar un servicio público .
Las conexiones marítimas entre Italia y Yugoslavia ( puerto de Bar en Montenegro ) , con salida de los puertos italianos de Ancona y Bari , se han desarrollado desde 1997 , y responden a una solicitud expresada por las autoridades de Montenegro , que deseaban contar con una conexión marítima permanente entre el único puerto comercial del país y los puertos septentrionales y meridionales de Italia .
Al respecto , la Comisión constata que los servicios prestados por cada compañía regional se definen en los planes quinquenales antes mencionados , que establecen exactamente los puertos de enlace y las frecuencias que deben ser realizadas en temporada alta y baja , así como la tipología de los buques destinados individualmente a las líneas que deben atenderse .
Por lo que respecta a los gastos de adquisición de las nuevas unidades , de las mismas informaciones se desprende que las adquisiciones se han realizado , en parte , mediante fondos propios de cada empresa y , en parte , recurriendo a préstamos bancarios y que , además , los tipos de interés practicados por los organismos financieros que han participado en la operación corresponden al tipo del que se han beneficiado , en el mismo período , empresas con unas dimensiones y un volumen de negocios comparables en otros sectores de la economía [ 58 ] .
Reglamento ( CE ) no 433/2009 de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 170 y 171 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , dispone que deben presentarse certificados de exportación para determinados productos .
En aras de la claridad , resulta necesario suprimir la disposición equivalente en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 57/2009 de la Comisión , de 22 de enero de 2009 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , excluye la concesión de restituciones , a partir del 23 de enero de 2009 , en el caso de las exportaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 5 ] .
Como consecuencia , el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ha quedado obsoleto y debe suprimirse .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 6 ] , establece los documentos que deben presentarse para probar la actividad comercial con terceros países .
En aras de la armonización y la coherencia , procede remitir a dicho artículo en el caso de los regímenes en que hay que probar la actividad comercial en el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Procede modificar , en consecuencia , el artículo 24 , apartado 3 , y el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión dispone que los certificados expedidos de conformidad con esas disposiciones solo son válidos para las exportaciones a los Estados Unidos de América .
Para garantizar esto y con vistas a generalizar el uso del contingente , la garantía solo debe liberarse previa presentación de un documento de transporte contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Procede completar en consecuencia el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Para liberar las garantías correspondientes a los contingentes de exportación a la República Dominicana , procede exigir , en aras de la armonización y la simplificación y para reducir la carga administrativa del exportador , el documento de transporte contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Procede modificar en consecuencia el artículo 34 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Se ha modificado el capítulo 4 de la sección I de la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 7 ] .
Procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
El artículo 16 y el apéndice 2 del anexo III del Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 8 ] , cuya firma y aplicación provisional fue aprobada por la Decisión 2008/805 / CE del Consejo [ 9 ] , establece el contingente arancelario de leche en polvo que figuraba previamente en el Memorándum de acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 10 ] , aprobado mediante Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 11 ] .
Procede actualizar en consecuencia el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Conviene establecer que las disposiciones modificadas no deben aplicarse a los certificados que ya hayan sido expedidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1282/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 queda suprimido .
En el artículo 24 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Las garantías correspondientes a los certificados de exportación se liberarán previa presentación de la prueba contemplada en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , junto con el documento de transporte contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) n o 800/1999 , en que se mencione como destino los Estados Unidos de América .
En el artículo 30 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La prueba de la actividad comercial a que se refiere el párrafo primero se presentará de conformidad con el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 . » .
En el artículo 34 , apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
previa presentación de la prueba contemplada en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 * , junto con el documento de transporte contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en que se mencione como destino la República Dominicana ; »
El anexo II queda modificado como sigue :
en el grupo no 7 , las entradas « 0402 91 11 9370 , 0402 91 31 9300 » se sustituyen por « 0402 91 10 9370 , 0402 91 30 9300 » ;
en el grupo no 9 , las entradas « 0402 99 11 9350 , 0402 99 31 9150 , 0402 99 31 9300 » se sustituyen por « 0402 99 10 9350 , 0402 99 31 9300 » ;
se suprimen los grupos 8 y 10 .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 3 , se aplicará a los certificados de exportación expedidos para el ejercicio contingentario 2010 y los siguientes .
El artículo 1 , apartado 5 , se aplicará a los certificados de exportación expedidos para el ejercicio contingentario iniciado el 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 5 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 3 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 . » .
ANEXO
« ANEXO IV
Indicaciones previstas en el artículo 32 , letra c )
en búlgaro Глава III , раздел 3 от Регламент ( ЕО ) № 1282/2006 :
en español Capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 :
en checo kapitola III oddíl 3 nařízení ( ES ) č .
en danés Kapitel III , afdeling 3 , i forordning ( EF ) nr . 1282/2006 :
en alemán Kapitel III Abschnitt 3 der Verordnung ( EG ) Nr . 1282/2006 :
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1282/2006 III peatüki 3 . jagu :
en griego κεφάλαιο III , τμήμα 3 του κανονισμού ( EΚ ) αριθ .
en inglés Chapter III , Section 3 of Regulation ( EC ) No 1282/2006 :
en francés Chapitre III , Section 3 , du règlement ( CE ) no 1282/2006 :
en italiano capo III , sezione 3 del regolamento ( CE ) n. 1282/2006 :
en letón Regulas ( EK ) Nr . 1282/2006 III nodaļas 3 . iedaļā :
en lituano Reglamento ( EB ) Nr . 1282/2006 III skyriaus 3 skirsnyje :
en húngaro Az 1282/2006 / EK rendelet III . fejezetének 3 . szakasza :
en maltés Il-Kaptiolu III , it-Taqsima 3 tar-Regolament ( KE ) Nru 1282/2006 :
en neerlandés hoofdstuk III , afdeling 3 van Verordening ( EG ) nr . 1282/2006 :
en polaco rozdział III sekcja 3 rozporządzenia ( WE ) nr 1282/2006 :
en portugués Secção 3 do capítulo III do Regulamento ( CE ) n.o 1282/2006 :
en rumano capitolul III secțiunea 3 din Regulamentul ( CE ) nr . 1282/2006 :
en eslovaco kapitola III oddiel 3 nariadenia ( ES ) č .
en esloveno poglavje III , oddelek 3 Uredbe ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1282/2006 III luvun 3 jaksossa :
en sueco Kapitel III , avsnitt 3 i förordning ( EG ) nr 1282/2006 :
tullkvot för 1.7 … –30.6 … för mjölkpulver enligt tillägg 2 till bilaga III till avtalet om ekonomiskt partnerskap mellan Cariforum-staterna , å ena sidan , och Europeiska gemenskapen och dess medlemsstater , å andra sidan , vars undertecknande och provisoriska tillämpning godkändes genom rådets beslut 2008/805 / EG . »
« La prueba de la actividad comercial a que se refiere el párrafo primero se presentará de conformidad con el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.3 ) En el artículo 27 , se añade el párrafo siguiente :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 366/2011 de la Comisión , de 14 de abril de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( acrilamida ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV , se añade el siguiente guion :
32011 R 0366 : Reglamento ( UE ) no 366/2011 de la Comisión , de 14 de abril de 2011 ( DO L 101 de 15.4.2011 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 366/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 29 .
DO L 101 de 15.4.2011 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif del azúcar blanco y del azúcar en bruto , se consideran los « precios representativos » .
Se entiende que esos precios se fijan para la calidad tipo definida , respectivamente , en los puntos II y III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 24 de ese Reglamento .
Cuando existe una diferencia entre el precio desencadenante y el precio representativo del producto de que se trate , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones establecidas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Procede fijar los precios representativos y los derechos de importación adicionales de los productos en cuestión , conforme a lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los precios representativos y los derechos adicionales de importación de los productos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 en la campaña 2006/07 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029099 a partir del 1 de julio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede aplicar a las ofertas aceptadas los incrementos o reducciones indicados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , en el caso del azúcar blanco , y el método de coeficientes correctores establecido en la letra b ) de ese mismo apartado , en el caso del azúcar en bruto .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2008
por la que se nombra a un miembro y a un suplente daneses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras la dimisión del Sr. Bo ANDERSEN .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el nombramiento del Sr. Jens Arne HEDEGAARD JENSEN como miembro .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
al Sr. Jens Arne HEDEGAARD JENSEN , Viceborgmester , Brønderslev Kommune ( cambio de mandato ) , y
como suplente :
al Sr. Bo ANDERSEN , Borgmester , Faaborg-Midtfyn Kommune ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Directiva 2011/1 / UE de la Comisión
de 3 de enero de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa 6-benciladenina y se modifica la Decisión 2008/941 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible incorporación al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluía la sustancia 6-benciladenina .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que contempla la no inclusión de la 6-benciladenina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el notificante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , que había sido designado Estado miembro ponente mediante el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 27 de noviembre de 2009 , comunicó dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA remitió el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 27 de agosto de 2010 [ 6 ] , la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre la 6-benciladenina .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 23 de noviembre de 2010 , con el formato de informe de revisión de la Comisión relativo a la 6-benciladenina .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen 6-benciladenina cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la sustancia activa 6-benciladenina en el anexo I para que las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe concederse un plazo razonable que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la 6-benciladenina en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán las disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa 6-benciladenina a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la sustancia activa 6-benciladenina , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga 6-benciladenina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE será objeto , no más tarde del 31 de mayo de 2011 , de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el anexo VI de la mencionada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta a la 6- benciladenina .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga 6-benciladenina como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización , a más tardar , el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga 6-benciladenina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar , el 31 de mayo de 2015 o en la fecha límite que establezca la directiva o las directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si es posterior a la fecha antes citada .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa 6-benciladenina en plaguicidas .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
6-Benciladenina
No CAS :
No CIPAC : 829
N6-benciladenina
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la 6-benciladenina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 noviembre 2010 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Se tomarán medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente , por ejemplo zonas tampón . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan 6-benciladenina , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/941 / CE prevé la no inclusión de la 6-benciladenina y la retirada de la autorización a los productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la 6-benciladenina en el anexo de dicha Decisión .
Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de mayo de 2007
por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » y por la que se deroga la Decisión 2004/904 / CE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular su artículo 63 , punto 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia , el Tratado contempla , por un lado , la adopción de medidas destinadas a garantizar la libre circulación de personas , conjuntamente con las medidas de acompañamiento relativas a los controles en las fronteras exteriores , al asilo y a la inmigración y , por otro , la adopción de medidas en los ámbitos del asilo , la inmigración y la protección de los derechos de los nacionales de terceros países .
El Consejo Europeo , en su reunión en Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , reafirmó su voluntad de establecer un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Con este fin , conviene que una política europea común en materia de asilo y de inmigración tenga como objetivo tanto el trato equitativo de los nacionales de terceros países como la mejora de la gestión de los flujos migratorios .
El establecimiento de una política común en materia de asilo , que incluya un sistema europeo común de asilo , debe de ser uno de los elementos constitutivos del objetivo de la Unión Europea de instaurar progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a quienes , obligados por las circunstancias , busquen legítimamente protección en la Unión Europea .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y por la Convención de Ginebra , de 28 de julio de 1951 , sobre el Estatuto de los Refugiados , completada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ( denominada en lo sucesivo « la Convención de Ginebra » ) .
En lo que respecta al trato de las personas a las que se aplica la presente Decisión , los Estados miembros están obligados por las disposiciones de los instrumentos de Derecho internacional en los que son parte y que prohíben la discriminación .
El « interés superior del niño » debe constituir una de las principales consideraciones de los Estados miembros en la aplicación de la presente Decisión , de conformidad con la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , en su caso .
La aplicación de dicha política debe basarse en la solidaridad entre los Estados miembros y requiere mecanismos que fomenten un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros en la acogida de refugiados y personas desplazadas y en la asunción de las consecuencias de dicha acogida .
Con este fin se estableció , mediante Decisión 2000/596 / CE del Consejo , el Fondo Europeo para los Refugiados para el periodo 2000-2004 .
Esta Decisión fue sustituida por la Decisión 2004/904 / CE del Consejo , de 2 de diciembre de 2004 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2005-2010 .
Gracias a ello se ha mantenido la solidaridad entre los Estados miembros a la luz de la legislación comunitaria recientemente adoptada en materia de asilo , habida cuenta de la experiencia adquirida en la aplicación del Fondo Europeo para los Refugiados durante el período 2000-2004 .
En el Programa de la Haya de 4 y 5 de noviembre de 2004 , el Consejo Europeo estableció una serie de objetivos y prioridades para impulsar el desarrollo del sistema europeo común de asilo en su segunda fase .
El Consejo Europeo subrayó en concreto la necesidad de que la Unión Europea contribuya , con un espíritu de responsabilidad compartida , a la instauración de un sistema de protección internacional más accesible , equitativo y eficaz , así como a fomentar las posibilidades de acceder a esa protección y a soluciones duraderas en una fase lo más temprana posible , y abogó por el desarrollo a nivel europeo de programas regionales de protección , incluido un programa conjunto de reasentamiento para los Estados miembros que deseen participar en él .
El Consejo Europeo abogó asimismo por el establecimiento de estructuras apropiadas que integren a los servicios de asilo de los Estados miembros para facilitar la cooperación y colaboración prácticas con vista a la consecución de un Procedimiento Único a escala de la Unión Europea , la compilación , evaluación y aplicación conjuntas de la información del país de origen , y el tratamiento de las excepcionales presiones sobre los sistemas de asilo o capacidades de acogida resultantes de factores como la localización geográfica .
A la luz del establecimiento del Fondo Europeo para la Integración de nacionales de terceros países para aquellos que residan legalmente , el Fondo Europeo para el Retorno de nacionales de terceros países para los que residan ilegalmente y el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 , en el marco del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en particular , con el fin de establecer disposiciones comunes de gestión , control y evaluación , conviene crear un nuevo Fondo Europeo para los Refugiados ( denominado en lo sucesivo « el Fondo » ) .
A la luz del ámbito de aplicación y la finalidad del Fondo , éste no debe en ningún caso apoyar acciones que se refieran a zonas y centros de retención de personas en terceros países .
Es necesario adaptar la duración del Fondo a la del Marco Financiero Plurianual tal como establece el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
La presente Decisión se ha concebido como parte integrante de un marco coherente formado también por la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , y la Decisión no … /2007 / CE del Consejo , de … , por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de los Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , marco cuyo objetivo es resolver la cuestión del reparto equitativo de responsabilidades entre los Estados miembros en lo que respecta a la carga financiera derivada de la introducción de una gestión integrada de las fronteras exteriores de la Unión Europea y de la aplicación de políticas comunes de asilo e inmigración , tal como se han desarrollado de conformidad con el Título IV de la Tercera parte del Tratado .
Es oportuno respaldar e incrementar los esfuerzos de los Estados miembros para proporcionar condiciones de acogida adecuadas a los refugiados , las personas desplazadas y los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria , de conformidad con la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida , aplicar procedimientos de asilo equitativos y eficaces y promover las buenas prácticas en materia de asilo , con el fin de proteger los derechos de las personas necesitadas de protección internacional y permitir el funcionamiento eficaz de los sistemas de asilo de los Estados miembros .
La integración de los refugiados en la sociedad del país en el que se han establecido es uno de los objetivos de la Convención de Ginebra .
Debe hacerse lo necesario para que estas personas puedan compartir los valores recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Para ello , procede apoyar la actuación de los Estados miembros destinada a promover su integración social , económica y cultural en tanto contribuya a la cohesión económica y social , cuyo mantenimiento y fortalecimiento figuran entre los cometidos fundamentales de la Comunidad mencionados en los artículos 2 y 3 , apartado 1 , letra k ) , del Tratado .
De acuerdo con el Programa de La Haya , es necesario garantizar que los recursos del Fondo se utilizan lo más eficientemente posible en la perspectiva de alcanzar los objetivos de la política de asilo de la Unión Europea , teniendo en cuenta la necesidad de financiar las medidas de reasentamiento y de cooperación práctica entre los Estados miembros como un medio , entre otros , para hacer frente a las presiones excepcionales a que se ven expuestos los sistemas de asilo y las capacidades de acogida .
El Fondo debe respaldar los esfuerzos de los Estados miembros destinados a reforzar su propia capacidad de desarrollo , supervisión y evaluación de sus políticas de asilo de conformidad con sus obligaciones derivadas de la legislación comunitaria , en particular con vistas a la cooperación práctica entre los Estados miembros .
El Fondo debe respaldar , asimismo , los esfuerzos que realizan los Estados miembros a título voluntario por ofrecer una protección internacional y soluciones duraderas en sus territorios a los refugiados y personas desplazadas que pueden ser seleccionados a efectos de reasentamiento según el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) , y en particular las acciones emprendidas por los Estados miembros para evaluar las necesidades de reasentamiento y trasladar a las personas afectadas a sus territorios , con vistas a otorgarles un estatuto jurídico seguro y promover su integración efectiva .
Por su naturaleza , el Fondo debe tener también la capacidad de prestar su apoyo a las operaciones de reparto de la carga que , a título voluntario , convengan los Estados miembros entre sí y que consistan en el traslado de los beneficiarios y los solicitantes de protección internacional de un Estado miembro a otro que les ofrezca un nivel de protección equivalente .
Por otra parte , el Fondo debe ser capaz de ofrecer el apoyo necesario a los esfuerzos conjuntos de los Estados miembros por definir , compartir y promover las mejores prácticas y por establecer unas estructuras de cooperación efectiva que permitan reforzar la calidad de la toma de decisiones en el marco del sistema europeo común de asilo .
Procede constituir una reserva financiera destinada a aplicar medidas urgentes con el fin de proporcionar una protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas , de conformidad con la Directiva 2001/55 / CE del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a las normas mínimas para la concesión de protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas y a medidas de fomento de un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros para acoger a dichas personas y asumir las consecuencias de su acogida .
Esta reserva financiera debe poder destinarse también al apoyo de los esfuerzos de los Estados miembros por gestionar las situaciones de presión excepcional resultantes de la llegada repentina de un elevado número de personas eventualmente necesitadas de protección internacional y generadoras , para las capacidades de acogida o los sistemas de asilo de los Estados miembros , de exigencias significativas y urgentes .
Conviene , por tanto , fijar las condiciones y el procedimiento aplicable para la concesión de ayuda financiera en tales situaciones .
El apoyo prestado por el Fondo será más eficaz y alcanzará mejor sus objetivos si la cofinanciación de las acciones elegibles se basa en un programa plurianual , sujeto a una evaluación intermedia , y en un programa anual elaborado por cada Estado miembro en función de su situación y sus necesidades .
Si bien es conveniente conceder una cantidad fija a cada Estado miembro , no deja de ser justo que una gran parte de los recursos anuales disponibles se asigne de manera proporcional a las cargas que asume cada Estado miembro en sus esfuerzos por acoger refugiados y personas desplazadas , incluidos los refugiados que gozan de protección internacional en el marco de programas nacionales .
Las personas que acceden a una protección internacional y a una solución duradera a través del reasentamiento deben incluirse en el número de beneficiarios de protección internacional que se tiene en cuenta para la distribución de recursos anuales disponibles entre los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la importancia de la utilización estratégica del reasentamiento desde países o regiones designados para la aplicación de programas regionales de protección , es necesario ofrecer una ayuda financiera suplementaria para el reasentamiento de personas procedentes de los Nuevos Estados Independientes de África Occidental y del África Subsahariana , designados al efecto en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los programas regionales de protección , de 1 de septiembre de 2005 , y en las Conclusiones del Consejo de 12 de octubre de 2005 , o procedentes de cualesquiera otros países o regiones que se designen al efecto en el futuro .
Es necesario , asimismo , conceder una ayuda financiera suplementaria a las medidas de reasentamiento orientadas a ciertas categorías de personas especialmente vulnerables , cuando se comprueba que el reasentamiento constituye la respuesta más adecuada a sus necesidades especiales .
En el contexto de la gestión compartida contemplada en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , procede especificar las condiciones necesarias para que la Comisión pueda ejercer las responsabilidades que le incumben en relación con la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea , y clarificar las obligaciones de cooperación que incumben a los Estados miembros .
La aplicación de estas condiciones permitiría a la Comisión determinar si los Estados miembros están utilizando el Fondo de forma lícita y correcta , y de conformidad con el principio de buena gestión financiera establecido en el artículo 27 y en el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas oportunas para garantizar el adecuado funcionamiento del sistema de gestión y control , así como la calidad de la ejecución .
A estos efectos , es preciso fijar los principios generales a que deben atenerse todos los programas y las funciones que les corresponde desempeñar .
De conformidad con los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , la responsabilidad principal de la ejecución y del control de las intervenciones del Fondo debe corresponder a los Estados miembros .
Procede especificar las obligaciones de los Estados miembros en relación con los sistemas de gestión y de control , la certificación del gasto y la prevención , detección y corrección de irregularidades e infracciones del Derecho comunitario , de modo que pueda garantizarse la eficiente y correcta ejecución de sus programas anuales y plurianuales .
En particular , en lo que atañe a la gestión y al control , es preciso establecer las condiciones que permitan a los Estados miembros garantizar la implantación de los sistemas pertinentes y su satisfactorio funcionamiento .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , debe fomentarse la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito .
La eficacia y el impacto de las acciones apoyadas por el Fondo dependen también de su evaluación y de la difusión de sus resultados .
Procede precisar las responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión en la materia , así como las normas encaminadas a garantizar la fiabilidad de la evaluación y la calidad de la información al respecto .
Habida cuenta de la importancia de la visibilidad de la financiación comunitaria , la Comisión debe establecer orientaciones destinadas a facilitar que cualesquiera autoridades , organizaciones no gubernamentales , organizaciones internacionales u otras entidades que reciban subvenciones del Fondo reconozcan adecuadamente la ayuda recibida , teniendo en cuenta la práctica respecto de otros instrumentos de gestión compartida , como los Fondos Estructurales .
Procede , por una parte , evaluar las acciones para reconsiderarlas y valorar sus efectos en el examen intermedio y , por otra , integrar el proceso de evaluación en el sistema de seguimiento de los proyectos .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al apartado 37 del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , fomentar un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros en la acogida de refugiados y personas desplazadas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que las medidas de la presente Decisión relativas a la adopción de las orientaciones estratégicas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la misma , mediante la supresión de algunos de estos elementos o la adición de nuevos elementos no esenciales , dichas medidas deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de las orientaciones estratégicas .
La Decisión 2004/904 / CE debe ser derogada .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda ha notificado , mediante carta de 6 de septiembre de 2005 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido ha notificado , mediante carta de 27 de octubre de 2005 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por ésta ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con el artículo 67 , apartado 2 , guión segundo , del Tratado , la Decisión 2004/927 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por la que determinados ámbitos cubiertos por el Título IV de la Tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se regirán por el procedimiento previsto en el artículo 251 de dicho Tratado , hace que el procedimiento a que se refiere el artículo 251 del Tratado sea aplicable en los ámbitos regulados por el artículo 62 , punto 1 , punto 2 , letra a ) , y punto 3 , y el artículo 63 , punto 2 , letra b ) , y punto 3 , letra b ) , de dicho Tratado .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETO , OBJETIVOS Y ACCIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 , el Fondo Europeo para los Refugiados ( en lo sucesivo denominado « el Fondo » ) como parte integrante de un marco coherente que incluye además la Decisión no 574/2007 / CE , la Decisión no 575/2007 / CE y la Decisión no … /2007 / CE , con objeto de contribuir a la consolidación del espacio de libertad , seguridad y justicia y a la aplicación del principio de solidaridad entre los Estados miembros .
La presente Decisión define los objetivos a los que contribuye el Fondo , su aplicación , los recursos financieros disponibles y los criterios aplicables para decidir la asignación de éstos .
Establece las normas de gestión del Fondo , incluidas las normas financieras , así como los mecanismos de seguimiento y control , sobre la base de un reparto de responsabilidades entre la Comisión y los Estados miembros .
Artículo 2
Objetivo general del Fondo
El objetivo general del Fondo será apoyar y fomentar los esfuerzos realizados por los Estados miembros con el fin de acoger a los refugiados y personas desplazadas y asumir las consecuencias de esta acogida mediante la cofinanciación de las acciones previstas en la presente Decisión y de conformidad con la legislación comunitaria en estos ámbitos .
El Fondo participará en la financiación de asistencia técnica por iniciativa de los Estados miembros o de la Comisión .
Artículo 3
Acciones elegibles en los Estados miembros
El Fondo apoyará acciones en los Estados miembros relativas a uno o varios de los siguientes ámbitos :
condiciones de acogida y procedimientos de asilo ;
integración de las personas a las que se refiere el artículo 6 cuya estancia en un determinado Estado miembro tenga un carácter duradero y estable ;
refuerzo de la capacidad de desarrollo , supervisión y evaluación de las políticas de asilo de los Estados miembros de conformidad con sus obligaciones derivadas de la actual y la futura legislación comunitaria relativa al sistema europeo común de asilo , en particular con vistas a actividades de cooperación práctica entre los Estados miembros ;
reasentamiento de las personas a que se refiere el artículo 6 , letra e ) .
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por « reasentamiento » el proceso por el cual , mediante una petición del ACNUR basada en la necesidad de protección internacional de una persona , los nacionales de terceros países o las personas apátridas son trasladados de un tercer país a un Estado miembro en el que les está permitido residir con uno de los siguientes estatutos :
un estatuto de refugiado en el sentido del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2004/83 / CE , o
un estatuto que ofrezca los mismos derechos y beneficios de acuerdo con el Derecho nacional y comunitario que el estatuto de refugiado ;
traslado de las personas pertenecientes a las categorías a que se refiere el artículo 6 , letras a ) y b ) , desde el Estado miembro que les ofrece protección internacional a otro Estado miembro en el que recibirán una protección similar , y de las personas pertenecientes a la categoría a que se refiere el artículo 6 , letra c ) , a otro Estado miembro en el que se examinará su solicitud de protección internacional .
Por lo que se refiere a las condiciones de acogida y los procedimientos de asilo , entre las acciones elegibles figurarán las siguientes :
las relacionadas con infraestructuras o servicios de alojamiento ;
las estructuras y la formación que garanticen el acceso de los solicitantes de asilo al procedimiento de asilo ;
el suministro de ayuda material y de cuidados médicos o psicológicos ;
asistencia social , información o ayuda para resolver trámites administrativos y / o judiciales , e información o asesoramiento sobre los posibles resultados del procedimiento de asilo , incluidos aspectos como el regreso voluntario ;
la asistencia jurídica y lingüística ;
la educación , la enseñanza de idiomas y otras iniciativas adaptadas a la situación de la persona de que se trate ;
la prestación de servicios de apoyo como la traducción y la formación con el fin de contribuir a mejorar las condiciones de acogida y la eficacia y calidad de los procedimientos de asilo ;
la información a las comunidades locales , así como la formación del personal de las administraciones locales que vayan a estar en contacto con las personas acogidas en el país ;
el traslado de las personas pertenecientes a la categoría a que se refiere el artículo 6 , letra c ) , del Estado miembro en el que se encuentran al Estado miembro encargado de examinar su solicitud de asilo .
Por lo que se refiere a la integración en las sociedades de los Estados miembros de las personas a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , y los miembros de sus familias , entre las acciones elegibles figurarán las siguientes :
asesoramiento y asistencia en ámbitos como el alojamiento , los medios de subsistencia , la inserción en el mercado laboral , los cuidados médicos y psicológicos y la asistencia social ;
acciones que permitan a estas personas adaptarse a la sociedad del Estado miembro desde una perspectiva sociocultural y compartir los valores consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ;
acciones destinadas a promover una participación duradera y sostenible en la vida civil y cultural ;
medidas centradas en la educación , la formación profesional y el reconocimiento de cualificaciones y títulos ;
acciones dirigidas a fomentar que estas personas asuman la responsabilidad de sus vidas y sean autónomas ;
acciones que fomenten el contacto y el diálogo constructivo entre estas personas y la sociedad que las acoge , en particular acciones que fomenten la implicación de interlocutores fundamentales , como la población en general , las autoridades locales , las asociaciones de refugiados , grupos de voluntarios , interlocutores sociales y la sociedad civil en sentido amplio ;
medidas de apoyo de la adquisición de competencias por estas personas , como la formación lingüística ;
acciones que favorezcan que , en sus gestiones antes los organismos públicos , esas personas gocen de igualdad de acceso y de igualdad de resultados .
Por lo que se refiere a las acciones relacionadas con el refuerzo de la capacidad de los Estados miembros para desarrollar , supervisar y evaluar sus políticas de asilo , podrán optar a una subvención del Fondo , en particular :
las destinadas a promover la recogida , almacenamiento , utilización y difusión de la información del país de origen , incluida la traducción de dicha información ;
las destinadas a reforzar la capacidad de obtener , analizar y difundir estadísticas sobre los procedimientos de asilo , la acogida , la integración y los beneficiarios de protección internacional ;
las destinadas a reforzar la capacidad para evaluar las solicitudes de asilo , incluidas las que sean objeto de recurso ;
las destinadas a contribuir a la evaluación de las políticas de asilo , como las evaluaciones nacionales de impacto , las encuestas entre los grupos destinatarios y el desarrollo de indicadores y valores de referencia .
Por lo que se refiere a las acciones relacionadas con el reasentamiento , podrán optar a una subvención del Fondo , en particular :
las relacionadas con la elaboración y el desarrollo de un programa de reasentamiento ;
las relacionadas con la evaluación de los casos potenciales de reasentamiento por las autoridades competentes de los Estados miembros , como misiones al país de acogida , entrevistas y controles médicos y de seguridad ;
la realización de chequeos y tratamientos médicos antes de la salida ;
el suministro de material antes de la salida ;
el suministro de información antes de la salida ;
la organización del viaje , incluida la prestación de servicios de acompañamiento médico ;
el suministro de información y asistencia en el momento de la llegada , incluidos los servicios de interpretación .
Por lo que se refiere a las acciones relacionadas con el traslado de beneficiarios y solicitantes de protección internacional entre Estados miembros , podrán optar a una subvención del Fondo , en particular :
Las acciones mencionadas en los apartados 2 y 3 también podrán optar a una subvención del Fondo cuando estén dirigidas a las personas a que se refiere el artículo 6 , letra e ) .
Las acciones a que se refieren los apartados 1 a 6 promoverán , en particular , la aplicación de las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente en el ámbito del sistema europeo común de asilo .
Las acciones tendrán en cuenta las cuestiones vinculadas al género , el interés superior del niño , la situación específica de las personas vulnerables , como los menores , menores no acompañados , discapacitados , ancianos , mujeres embarazadas , progenitores solos con hijos menores , víctimas de tortura o violación u otras formas graves de violencia o abusos psicológicos , físicos o sexuales , víctimas del tráfico de seres humanos y personas que precisen cuidados de urgencia y tratamiento básico de enfermedades .
El Fondo sólo apoyará acciones destinadas al alojamiento de las personas a que se refiere el artículo 6 , letra c ) , cuando se hallen separados de las zonas o centros destinados exclusivamente a las personas a las que se deniega la entrada o a las personas interceptadas tras haber cruzado ilegalmente una frontera o en el acto de aproximarse a las fronteras exteriores con ánimo de entrar ilegalmente en el territorio de los Estados miembros .
Artículo 4
Acciones comunitarias
El Fondo podrá financiar , por iniciativa de la Comisión , y dentro del límite del 10 % de sus recursos disponibles , acciones transnacionales o de interés comunitario ( « acciones comunitarias » ) en materia de política de asilo y medidas aplicables a los grupos destinatarios a que se refiere el artículo 6 .
Para poder optar a una financiación , las acciones comunitarias deberán , en particular :
promover la cooperación comunitaria en la aplicación de la legislación comunitaria y las buenas prácticas , incluida la prestación de servicios de interpretación y traducción en apoyo de dicha cooperación ;
apoyar la instauración de redes de cooperación transnacionales y proyectos piloto a partir de asociaciones transnacionales entre órganos de dos o más Estados miembros , concebidas para estimular la innovación , facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas y mejorar la calidad de la política de asilo ;
apoyar campañas transnacionales de sensibilización ;
apoyar la realización de estudios y la difusión y el intercambio de información sobre las mejores prácticas y sobre todos los demás aspectos de las políticas de asilo , incluida la utilización de la tecnología más avanzada , y sobre la cooperación a nivel nacional de los interlocutores fundamentales , como las autoridades locales y regionales , las asociaciones de refugiados y los grupos de voluntarios ;
apoyar la realización de proyectos piloto , con inclusión de proyectos innovadores , y estudios que investiguen la posibilidad de establecer nuevas formas de cooperación comunitaria y legislación comunitaria en este ámbito ;
apoyar la elaboración y el empleo por los Estados miembros de instrumentos , métodos e indicadores estadísticos comunes que permitan medir la evolución de la política de asilo ;
facilitar a las redes de organizaciones no gubernamentales de asistencia a los refugiados y los solicitantes de asilo que estén presentes en al menos diez Estados miembros ayudas estructurales para facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas y garantizar que en la concepción y la aplicación de la política comunitaria en materia de asilo se tengan en cuenta la experiencia de las organizaciones no gubernamentales y los intereses de los refugiados y solicitantes de asilo ;
prestar servicios de apoyo a los Estados miembros ante situaciones de emergencia debidamente demostradas que requieran una actuación urgente .
El programa anual de trabajo en el que se establecerán las prioridades para las acciones comunitarias se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 5
Medidas de emergencia
En caso de aplicación de los mecanismos de protección temporal con arreglo a la Directiva 2001/55 / CE , el Fondo financiará también medidas de emergencia en beneficio de los Estados miembros ; estas medidas serán distintas y complementarias de las acciones a que se refiere el artículo 3 .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 1 , el Fondo también proporcionará asistencia a los Estados miembros para la aplicación de las medidas de emergencia destinadas a hacer frente a situaciones de presión excepcional .
Tales situaciones se caracterizan por la llegada repentina a puntos concretos de las fronteras de un elevado número de nacionales de terceros países que pueden necesitar protección internacional y que , por lo que respecta a las capacidades de acogida , los sistemas de asilo o la infraestructura de los Estados miembros afectados , generan exigencias excepcionalmente gravosas y urgentes , que pueden poner en peligro la vida y el bienestar de las personas , o el acceso a la protección prevista en la legislación comunitaria .
Las medidas ejecutadas con el fin de hacer frente a situaciones de presión excepcional mencionadas en el apartado 2 podrán optar a una subvención del Fondo si :
están destinadas a ejecutarse de forma inmediata y no pueden incluirse en la práctica en el programa anual pertinente , y
su duración no excede de los seis meses .
Las medidas de emergencia elegibles se referirán los siguientes tipos de actuación :
acogida y alojamiento ;
suministro de medios de subsistencia , incluidos alimentos y ropa ;
asistencia médica , psicológica o de otro tipo ;
costes de personal y administración ocasionados por la acogida de las personas afectadas y la aplicación de las medidas ;
costes logísticos y de transporte ;
prestación de servicios de traducción e interpretación , suministro de información sobre el país de origen y otras medidas que contribuyan a la rápida identificación de las personas eventualmente necesitadas de protección internacional y a una tramitación eficiente y equitativa de las solicitudes de asilo .
Las medidas a que se refiere el apartado 4 podrán recibir ayuda de equipos de expertos .
Artículo 6
Grupos destinatarios
A efectos de la presente Decisión , los grupos destinatarios estarán compuestos por las categorías siguientes :
los nacionales de terceros países o apátridas que tengan el estatuto definido por la Convención de Ginebra y sean admitidos para residir en calidad de refugiados en uno de los Estados miembros ;
los nacionales de terceros países o apátridas acogidos a una forma de protección subsidiaria en el sentido de la Directiva 2004/83 / CE ;
los nacionales de terceros países o apátridas que hayan solicitado una de las formas de protección contempladas en las letras a ) y b ) ;
los nacionales de países terceros o apátridas acogidos a un régimen de protección temporal en el sentido de la Directiva 2001/55 / CE ;
los nacionales de terceros países o apátridas que están siendo o han sido reasentados en un Estado miembro .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS DE INTERVENCIÓN
Artículo 7
Complementariedad , coherencia y conformidad
Las intervenciones del Fondo complementarán las acciones nacionales , regionales y locales , en las que se integrarán las prioridades de la Comunidad .
La Comisión y los Estados miembros velarán por que las intervenciones del Fondo y de los Estados miembros sean coherentes con las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad .
Esta coherencia se reflejará , en particular , en el programa plurianual a que se refiere el artículo 18 .
Las operaciones financiadas por el Fondo deberán ser conformes con lo dispuesto en el Tratado y en los actos adoptados en virtud del mismo .
Artículo 8
Programación
Los objetivos del Fondo se enmarcarán en un período de programación plurianual ( 2008-2013 ) y serán objeto de un examen intermedio según lo dispuesto en el artículo 22 .
El sistema de programación plurianual incorporará las prioridades establecidas y un proceso de gestión , toma de decisiones , auditoría y certificación .
Los programas plurianuales aprobados por la Comisión serán ejecutados mediante programas anuales .
Artículo 9
Intervención subsidiaria y proporcional
La ejecución de los programas plurianuales y anuales a que se refieren los artículos 18 y 20 será competencia de los Estados miembros en el nivel territorial apropiado , de acuerdo con el sistema institucional específico de cada Estado miembro .
Esta responsabilidad se ejercerá conforme a lo dispuesto en la presente Decisión .
En relación con las disposiciones de auditoría , los medios empleados por la Comisión y los Estados miembros variarán en función de la importancia de la contribución comunitaria .
El mismo principio se aplicará a las disposiciones sobre la evaluación y a los informes sobre los programas plurianuales y anuales .
Artículo 10
Métodos de ejecución
El presupuesto comunitario atribuido al Fondo se ejecutará según lo estipulado en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento financiero , a excepción de las acciones comunitarias a que se refiere el artículo 4 y de la asistencia técnica contemplada en el artículo 15 de la presente Decisión .
La Comisión ejercerá sus competencias en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión Europea del siguiente modo :
comprobando la existencia y el funcionamiento adecuado de los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , conforme a los procedimientos que se especifican en el artículo 32 ;
reteniendo o suspendiendo la totalidad o parte de los pagos , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 41 y 42 , en caso de deficiencia en los sistemas de gestión y control nacionales , y aplicando cualquier otra corrección financiera necesaria , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 45 y 46 .
Artículo 11
Cooperación
Cada Estado miembro organizará , de conformidad con las normas y prácticas nacionales vigentes , una cooperación con las autoridades y organismos que participen en la ejecución del programa plurianual o que puedan aportar una contribución útil a su elaboración a juicio del Estado miembro de que se trate .
Entre dichas autoridades y organismos podrán figurar las administraciones regionales , locales y municipales competentes y otros organismos públicos , organizaciones internacionales , en especial el ACNUR , y organismos que representen a la sociedad civil , tales como las organizaciones no gubernamentales o los interlocutores sociales .
Dicha cooperación se llevará a cabo con plena observancia de las respectivas competencias institucionales , jurídicas y financieras de cada categoría de interlocutores .
CAPÍTULO III
MARCO FINANCIERO
Artículo 12
Recursos totales
La dotación financiera para la ejecución de la presente Decisión , desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2013 , ascenderá a 628 millones EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
La Comisión efectuará desgloses anuales indicativos por Estado miembro , de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 13 .
Artículo 13
Distribución anual de los recursos destinados a las acciones elegibles en los Estados miembros
Cada Estado miembro recibirá de la dotación anual del Fondo un importe fijo de 300000 EUR .
Este importe se elevará a 500000 EUR anuales durante el período 2008-2013 en el caso de los Estados miembros que ingresaron en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Este importe se elevará también a 500000 EUR anuales en el caso de los Estados que se adhieran a la Unión Europea en el período 2007-2013 , durante la parte restante del período 2008-2013 a partir del año siguiente a su adhesión .
El resto de los recursos anuales disponibles se distribuirá entre los Estados miembros de la manera siguiente :
el 30 % , de manera proporcional al número de personas admitidas durante los tres años anteriores que pertenecen a una de las categorías a que se refiere el artículo 6 , letras a ) , b ) y e ) ;
el 70 % , de manera proporcional al número de personas que pertenecen a una de las categorías a que se refiere el artículo 6 , letras c ) y d ) , registradas durante los tres años anteriores .
A efectos de esta distribución , las personas a que se refiere el artículo 6 , letra e ) no se tendrán en cuenta en la categoría a que se refiere el artículo 6 , letra a ) .
Los Estados miembros recibirán un importe fijo de 4000 EUR por cada persona reasentada perteneciente a una de las siguientes categorías :
personas de un país o región designados para la aplicación de un programa regional de protección ;
menores no acompañados ;
niños y mujeres pertenecientes a un grupo de riesgo , en particular por haber sido objeto de violencia psicológica , física o sexual o de explotación ;
personas con importantes necesidades médicas que sólo puedan atenderse con el reasentamiento .
El Estado miembro que reasiente a una persona perteneciente a más de una de las categorías contempladas en el apartado 3 , sólo recibirá una vez el importe fijo correspondiente a esa persona .
Las cifras de referencia serán las últimas estadísticas establecidas por la Comisión ( Eurostat ) , sobre la base de los datos que faciliten los Estados miembros de acuerdo con el Derecho comunitario .
Los Estados miembros que no hayan facilitado a la Comisión ( Eurostat ) las estadísticas pertinentes , facilitarán cuanto antes datos provisionales .
Antes de aceptar estos datos como cifras de referencia , la Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad , comparabilidad y exhaustividad de la información estadística con arreglo a los procedimientos de funcionamiento habituales .
A petición de la Comisión ( Eurostat ) , los Estados miembros le facilitarán toda la información necesaria para ello .
A más tardar el 1 de mayo de cada año , los Estados miembros transmitirán a la Comisión un cálculo estimativo del número de personas a que se refiere el apartado 3 que tienen previsto reasentar el próximo año , con un desglose entre las diferentes categorías mencionadas en dicho apartado .
La Comisión comunicará esta información al Comité a que se refiere el artículo 52 .
Artículo 14
Estructura de la financiación
Las contribuciones financieras en virtud del Fondo adoptarán la forma de subvenciones .
Las acciones apoyadas por el Fondo serán cofinanciadas por fuentes públicas o privadas , no perseguirán ningún fin lucrativo y no podrán optar a financiación de otras fuentes a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Los créditos del Fondo serán complementarios del gasto público o equivalente que los Estados miembros destinen a sufragar las medidas a que se refiere la presente Decisión .
La contribución comunitaria a los proyectos que reciban ayuda no podrá superar , en lo que respecta a las acciones ejecutadas en los Estados miembros en virtud del artículo 3 , el 50 % del coste total de una acción específica .
Esta proporción podrá elevarse al 75 % en el caso de proyectos que aborden las prioridades específicas señaladas en las orientaciones estratégicas , tal como se definen en el artículo 17 .
La contribución comunitaria se elevará al 75 % en los Estados miembros acogidos al Fondo de Cohesión .
En el marco de la aplicación de la programación nacional contemplada en el capítulo IV , los Estados miembros seleccionarán los proyectos que deban financiarse sobre la base de los siguientes criterios mínimos :
situación y necesidades en el Estado miembro de que se trate ;
rentabilidad de los gastos , teniendo en cuenta , entre otras cosas , el número de personas afectadas por el proyecto ;
experiencia , conocimientos , fiabilidad y contribución financiera de la organización solicitante de los fondos y de las organizaciones que cooperen con ella ;
complementariedad entre dichos proyectos y otras acciones financiadas por el presupuesto general de la Unión Europea o en el marco de programas nacionales .
Por regla general , las ayudas financieras comunitarias para acciones apoyadas por el Fondo se concederán para un período máximo de tres años , y estarán sujetas a informes periódicos de situación .
La contribución comunitaria en apoyo de las acciones ejecutadas en virtud del artículo 3 , apartado 4 , no podrá exceder del 15 % del total de los recursos anuales asignados a cada Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el artículo 13 .
Artículo 15
Asistencia técnica por iniciativa de la Comisión
Por iniciativa de la Comisión y / o en su nombre , el Fondo podrá financiar , dentro de un límite máximo de 500000 EUR de su dotación anual , las medidas de preparación , las medidas de seguimiento , de asistencia administrativa y técnica , así como las medidas de evaluación , auditoría e inspección necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Dichas medidas incluirán lo siguiente :
estudios , evaluaciones , peritajes y estadísticas , incluidos los de carácter general , relativos al funcionamiento del Fondo ;
medidas de información para los Estados miembros , los beneficiarios finales y la población en general , incluidas campañas de sensibilización y la creación de una base de datos común sobre los proyectos financiados con cargo al Fondo ;
instalación , funcionamiento e interconexión de sistemas informatizados de gestión , seguimiento , inspección y evaluación ;
concepción de un marco común de evaluación y seguimiento y de sistemas de indicadores , teniendo en cuenta , cuando proceda , los indicadores nacionales ;
mejora de los métodos de evaluación , e intercambio de información sobre las prácticas en este ámbito ;
medidas de información y formación para las autoridades designadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 25 , que servirán de complemento a los esfuerzos de los Estados miembros para orientar a sus autoridades , de conformidad con el artículo 31 , apartado 2 .
Artículo 16
Asistencia técnica por iniciativa de los Estados miembros
Por iniciativa de un Estado miembro , el Fondo podrá financiar , para cada programa anual , medidas de preparación , gestión , seguimiento , evaluación , información y control , así como medidas dirigidas a reforzar la capacidad administrativa para la ejecución del Fondo .
El importe destinado a la asistencia técnica en virtud de cada programa anual no podrá superar :
para el periodo 2008-2010 , el 7 % de la cofinanciación anual total asignada a dicho Estado miembro , aumentado en 30000 EUR , y
para el periodo 2011-2013 , el 4 % de la cofinanciación anual total asignada a dicho Estado miembro , aumentado en 30000 EUR .
CAPÍTULO IV
PROGRAMACIÓN
Artículo 17
Adopción de orientaciones estratégicas
La Comisión adoptará orientaciones estratégicas que establezcan el marco de intervención del Fondo , teniendo en cuenta los progresos realizados en el desarrollo y aplicación de la legislación comunitaria en materia de política de asilo , así como la distribución indicativa de los recursos financieros del Fondo para el período del programa plurianual .
En estas orientaciones se plasmarán , en particular , las prioridades de la Comunidad , para cada uno de los objetivos del Fondo , con vistas a favorecer la instauración del sistema europeo común de asilo .
La Comisión adoptará las orientaciones estratégicas correspondientes al periodo de programación plurianual a más tardar el 31 de julio de 2007 .
Las orientaciones estratégicas se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 3 .
Una vez adoptadas , estas orientaciones estratégicas se anexarán a la presente Decisión .
Artículo 18
Elaboración y aprobación de los programas plurianuales nacionales
Cada Estado miembro propondrá , sobre la base de las orientaciones estratégicas a que se refiere el artículo 17 , un proyecto de programa plurianual que constará de los siguientes elementos :
una descripción de la situación actual en el Estado miembro en relación con las condiciones de acogida , los procedimientos de asilo , el asesoramiento sobre el retorno voluntario , la integración , y reasentamiento y traslado desde otro Estado miembro de las personas contempladas en el artículo 6 , así como la concepción , el seguimiento y la evaluación de las políticas de asilo ;
un análisis de las necesidades en el Estado miembro de que se trate en materia de acogida , procedimientos de asilo , asesoramiento sobre el retorno voluntario , integración y reasentamiento y traslado desde otro Estado miembro de las personas contempladas en el artículo 6 , así como la concepción , el seguimiento y la evaluación de las políticas de asilo ;
la presentación de una estrategia adecuada para alcanzar estos objetivos y las prioridades fijadas para su realización y una descripción de las acciones previstas para cumplir dichas prioridades ;
una exposición de la compatibilidad de esa estrategia con otros instrumentos regionales , nacionales y comunitarios ;
información sobre las prioridades y sus objetivos específicos .
Dichos objetivos se cuantificarán mediante un número reducido de indicadores , atendiendo al principio de proporcionalidad .
Los indicadores deberán permitir medir los avances realizados con respecto a la situación de partida , y la eficacia de los objetivos en que se plasmen las prioridades ;
una descripción del planteamiento elegido para llevar a la práctica el principio de cooperación establecido en el artículo 11 ;
un proyecto de plan de financiación que precise , para cada prioridad y cada programa anual , la contribución financiera prevista del Fondo , así como el importe global de la cofinanciación pública o privada ;
las disposiciones establecidas para garantizar la publicidad del programa plurianual .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión su proyecto de programa plurianual en los cuatro meses siguientes a la comunicación por la Comisión de las orientaciones estratégicas para el periodo en cuestión .
Para aprobar el proyecto de programa plurianual , la Comisión examinará :
la coherencia del proyecto de programa plurianual con los objetivos del Fondo y las orientaciones estratégicas a que se refiere el artículo 17 ;
la pertinencia de las acciones contempladas en el proyecto de programa plurianual , teniendo en cuenta la estrategia propuesta ;
la conformidad de las disposiciones de gestión y control establecidas por el Estado miembro para la ejecución de las intervenciones del Fondo con las disposiciones establecidas en la presente Decisión ;
la conformidad del proyecto de programa plurianual con el Derecho comunitario , y , en particular , con las disposiciones de éste destinadas a garantizar la libre circulación de personas , junto con las medidas de acompañamiento directamente vinculadas a ellas y relativas a los controles en las fronteras exteriores , el asilo y la inmigración .
Si la Comisión considera que un proyecto de programa plurianual no guarda coherencia con las orientaciones estratégicas y / o no es conforme con las disposiciones de la presente Decisión relativas a los sistemas de gestión y control o con el Derecho comunitario , invitará al Estado miembro de que se trate a que facilite toda la información adicional necesaria y , en su caso , a que revise en consecuencia el proyecto de programa plurianual .
La Comisión aprobará cada programa plurianual en los tres meses siguientes a su presentación formal de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 19
Revisión de los programas plurianuales
Por iniciativa del Estado miembro en cuestión o de la Comisión , los programas plurianuales se reexaminarán y , en su caso , se revisarán para el resto del período de programación , a fin de atender a las prioridades de la Comunidad en mayor grado o de forma diferente .
Los programas plurianuales podrán reexaminarse a la luz de una evaluación y / o como consecuencia de dificultades de aplicación .
La Comisión adoptará una decisión por la que se apruebe la revisión del programa plurianual con la mayor brevedad posible tras la presentación formal de una solicitud en ese sentido por el Estado miembro en cuestión .
La revisión del programa plurianual se hará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 20
Programas anuales
El programa plurianual aprobado por la Comisión será ejecutado mediante programas anuales .
La Comisión dará a conocer a los Estados miembros , a más tardar el 1 de julio de cada año , una estimación de los importes que se les asignarán para el año siguiente , calculados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , con cargo a los créditos globalmente concedidos en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 1 de noviembre de cada año , un proyecto de programa anual para el año siguiente , establecido de acuerdo con el programa plurianual y que constará de los siguientes elementos :
los criterios generales de selección de los proyectos que se vayan a financiar en el marco del programa anual ;
una descripción de las acciones que vayan a recibir ayudas durante el programa anual ;
el desglose financiero propuesto de la contribución del Fondo entre las distintas acciones del programa , y una indicación del importe solicitado para asistencia técnica con arreglo al artículo 16 , a efectos de la ejecución del programa anual .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros presentarán el proyecto de programas anuales para 2008 a la Comisión a más tardar el 1 de marzo de 2008 .
Al examinar el proyecto de programa anual de un Estado miembro , la Comisión tendrá en cuenta el importe definitivo de los créditos asignados al Fondo en el marco del procedimiento presupuestario .
La Comisión deberá adoptar la decisión de financiación por la que apruebe el programa anual a más tardar el 1 de marzo del año en cuestión .
La decisión indicará el importe asignado al Estado miembro de que se trate así como el período en que los gastos son elegibles .
A fin de atender a situaciones de emergencia debidamente demostradas , imprevistas en el momento en el que se aprobó el programa anual y que requieran una actuación urgente , un Estado miembro podrá modificar hasta el 10 % del desglose de la contribución del Fondo entre las distintas acciones enumeradas en el programa anual o destinar hasta el 10 % de ese importe a otras acciones , de conformidad con la presente Decisión .
El Estado miembro interesado informará a la Comisión sobre la revisión del programa anual .
Artículo 21
Disposiciones especiales relativas a las medidas de emergencia
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una exposición de las necesidades y un plan de aplicación de las medidas de emergencia a que se refiere el artículo 5 que incluirá una descripción de las medidas previstas y los organismos encargados de su ejecución .
Los Estados miembros que deseen solicitar ayuda al Fondo para hacer frente a una situación de presión excepcional como las descritas en el artículo 5 , apartado 2 , deberán presentar a la Comisión una solicitud que contenga toda la información pertinente disponible , y en particular :
una descripción detallada de la situación actual , especialmente por lo que se refiere al número de llegadas , sus efectos sobre las capacidades de acogida y los sistemas de asilo o infraestructuras , y las necesidades urgentes , así como una previsión motivada de la posible evolución de la situación a corto plazo ;
una indicación motivada del carácter excepcional de la situación , sobre la base de elementos entre los que podrán incluirse estadísticas recientes y otros datos relativos a la afluencia de personas en puntos particulares de la frontera de que se trate ;
una descripción detallada de las medidas de emergencia previstas , su alcance , su naturaleza y los socios implicados ;
un desglose de los costes estimados de las medidas previstas .
La Comisión decidirá si se cumplen las condiciones necesarias para la concesión de una ayuda financiera del Fondo a las medidas de emergencia y fijará la cuantía de dicha ayuda sobre la base de la información mencionada y de cualquier otra información pertinente a su alcance .
La Comisión informará de esta decisión a los Estados miembros .
La ayuda financiera procedente del Fondo para las medidas de emergencia a que se refiere el artículo 5 estará limitada a un período de seis meses y no podrá superar el 80 % del coste de cada medida .
En caso de aplicarse el mecanismo de protección temporal a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , los recursos disponibles se distribuirán entre los Estados miembros en función del número de personas que se benefician en cada Estado miembro de la protección temporal contemplada en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 22
Revisión intermedia del programa plurianual
La Comisión revisará las orientaciones estratégicas y , en caso necesario , adoptará , a más tardar el 31 de marzo de 2010 , orientaciones estratégicas revisadas para el periodo 2011-2013 .
Si se adoptan dichas orientaciones estratégicas revisadas , cada Estado miembro reexaminará su programa plurianual y , cuando proceda , lo someterá a revisión .
Las normas establecidas en el artículo 18 sobre la preparación y aprobación de los programas plurianuales nacionales se aplicarán mutatis mutandis a la preparación y aprobación de esos programas plurianuales revisados .
Las orientaciones estratégicas revisadas se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 3 .
CAPÍTULO V
SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 23
Aplicación
La Comisión será responsable de la aplicación de la presente Decisión y adoptará las disposiciones de aplicación que sean necesarias .
Artículo 24
Principios generales aplicables a los sistemas de gestión y control
Los sistemas de gestión y control de los programas plurianuales establecidos por los Estados miembros deberán disponer :
la definición de las funciones de los organismos responsables de la gestión y el control , y la asignación de cometidos en el seno de cada organismo ;
el respeto del principio de separación de funciones entre dichos organismos y dentro de cada uno de ellos ;
los recursos adecuados a fin de que cada organismo pueda ejercer las funciones que le hayan sido asignadas a lo largo de todo el período de ejecución de las medidas cofinanciadas por el Fondo ;
los procedimientos para garantizar la adecuación y regularidad de los gastos declarados en el marco de los programas anuales ;
unos sistemas de contabilidad , seguimiento e información financiera fiables e informatizados ;
un sistema de información y seguimiento en caso de que el organismo responsable confíe la ejecución de las tareas a otro organismo ;
manuales de procedimiento en relación con las funciones que vayan a ejercerse ;
unas normas para verificar el funcionamiento del sistema ;
sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoría adecuada ;
procedimientos de comunicación y seguimiento de las irregularidades y de recuperación de los importes indebidamente abonados .
Artículo 25
Designación de autoridades
Para la ejecución de su programa plurianual y sus programas anuales , cada Estado miembro deberá designar :
una autoridad responsable : órgano funcional del Estado miembro , autoridad u organismo público nacional designado por el Estado miembro , u organismo de Derecho privado del Estado miembro que tenga una función de servicio público , que se encargará de la gestión del programa plurianual y de los programas anuales financiados por el Fondo y será el único interlocutor de la Comisión ;
una autoridad de certificación : autoridad u organismo público nacional o persona física que actúe en calidad de dicha autoridad u organismo , designado por el Estado miembro a fin de certificar las declaraciones de gastos antes de su envío a la Comisión ;
una autoridad de auditoría : autoridad u organismo público nacional , siempre que sea funcionalmente independiente de la autoridad responsable y de la autoridad de certificación , designado por el Estado miembro y encargado de verificar el correcto funcionamiento de los sistemas de gestión y control ;
en su caso , una autoridad delegada .
El Estado miembro establecerá las normas que regulen sus relaciones con las autoridades a que se refiere el apartado 1 y las de éstas con la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , letra b ) , algunas o todas las autoridades a que se refiere el apartado 1 del presente artículo podrán estar ubicadas en el mismo organismo .
Las disposiciones de aplicación de los artículos 26 a 30 serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 26
Autoridad responsable
La autoridad responsable deberá cumplir las siguientes condiciones mínimas :
estar dotada de personalidad jurídica , excepto cuando sea un órgano funcional del Estado miembro ;
disponer de infraestructuras que permitan unas comunicaciones fáciles con un amplio abanico de usuarios y con los organismos responsables de los demás Estados miembros y la Comisión ;
desarrollar su actividad en un contexto administrativo que le permita desempeñar adecuadamente sus funciones y evitar conflictos de intereses ;
estar en condiciones de aplicar las normas de gestión de los fondos de carácter comunitario ;
tener capacidad financiera y de gestión proporcional al volumen de fondos comunitarios que deberá administrar ;
disponer de personal que reúna calificaciones profesionales adaptadas al trabajo administrativo en un entorno internacional .
El Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar una financiación apropiada de la autoridad responsable , de forma que pueda seguir desempeñando sus funciones adecuadamente durante todo el período 2008-2013 .
La Comisión podrá ayudar a los Estados miembros en la formación de su personal , especialmente en lo que se refiere a la correcta aplicación de los capítulos V a IX .
Artículo 27
Tareas de la autoridad responsable
La autoridad responsable se encargará de la gestión y ejecución del programa plurianual con arreglo al principio de buena gestión financiera .
En particular , deberá :
consultar a las entidades con las que haya establecido una relación de cooperación de conformidad con el artículo 11 ;
presentar a la Comisión proyectos de programas plurianuales y anuales , a los que se hace referencia en los artículos 18 y 20 ;
organizar y publicar las licitaciones y las convocatorias de propuestas cuando corresponda ;
organizar la selección de proyectos para la cofinanciación con cargo al Fondo , de conformidad con los criterios enunciados en el artículo 14 , apartado 5 ;
recibir los pagos de la Comisión y efectuar los pagos en favor de los beneficiarios finales ;
garantizar la coherencia y complementariedad entre la cofinanciación del Fondo y la procedente de otros instrumentos financieros nacionales y comunitarios ;
supervisar el suministro de los productos y servicios objeto de cofinanciación y que el gasto declarado en relación con las medidas se ha efectuado realmente , así como la conformidad de dicho gasto con las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia ;
garantizar que se dispone de un sistema informatizado de registro y almacenamiento de los documentos contables relacionados con cada una de las acciones del programa anual , y que se procede a la recopilación de los datos sobre la ejecución necesarios para la gestión financiera , el seguimiento , el control y la evaluación ;
asegurarse de que los beneficiarios finales y demás organismos involucrados en la ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo mantienen un sistema de contabilidad separado o un código contable adecuado en relación con todas las operaciones relacionadas con la acción , sin perjuicio de las normas contables nacionales ;
garantizar que las evaluaciones del Fondo contempladas en el artículo 49 se llevan a cabo dentro de los plazos establecidos en el artículo 50 , apartado 2 , y cumplen los requisitos de calidad acordados entre la Comisión y el Estado miembro ;
establecer procedimientos que garanticen que se dispone de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada de conformidad con los requisitos a que se refiere el artículo 43 ;
garantizar que la autoridad de auditoría reciba , para la realización de las auditorías definidas en el artículo 30 , apartado 1 , toda la información necesaria sobre los procedimientos de gestión aplicados y sobre los proyectos cofinanciados por el Fondo ;
asegurarse de que la autoridad de certificación reciba toda la información necesaria sobre los procedimientos y verificaciones realizados en relación con el gasto , a efectos de certificación ;
elaborar y remitir a la Comisión los informes de situación e informes finales sobre la ejecución de los programas anuales , las declaraciones de gastos emitidas por la autoridad de certificación y las solicitudes de pago o , en su caso , las declaraciones de reembolso ;
llevar a cabo actividades de información y asesoramiento , y difundir los resultados de las acciones subvencionadas ;
cooperar con la Comisión y las autoridades responsables de los restantes Estados miembros ;
comprobar que los beneficiarios finales aplican las orientaciones a las que se refiere el artículo 33 , apartado 6 .
Las actividades de la autoridad responsable vinculadas a la gestión de los proyectos realizados en los Estados miembros podrán ser financiadas a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica a las que se hace referencia en el artículo 16 .
Artículo 28
Delegación de tareas por la autoridad responsable
Si delega la totalidad o parte de sus tareas en una autoridad delegada , la autoridad responsable definirá el ámbito de las tareas delegadas y establecerá procedimientos detallados de ejecución de las mismas , que deberán ajustarse a las disposiciones del artículo 26 .
Entre estos procedimientos deberá figurar la comunicación regular a la autoridad responsable de información sobre la ejecución efectiva de las tareas delegadas y una descripción de los medios empleados .
Artículo 29
Autoridad de certificación
La autoridad de certificación deberá :
certificar que :
la declaración de gastos es exacta , se ha realizado aplicando sistemas de contabilidad fiables y se basa en justificantes verificables ,
el gasto declarado se atiene a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y ha servido para financiar medidas seleccionadas de conformidad con los criterios aplicables al programa , y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias ;
garantizar , a efectos de certificación , que ha sido convenientemente informada por la autoridad responsable de los procedimientos aplicados y las verificaciones realizadas en relación con el gasto incluido en las declaraciones de gastos ;
tener en cuenta , a efectos de certificación , los resultados de todas las auditorías llevadas a cabo por la autoridad de auditoría , o bajo su responsabilidad ;
conservar registros contables en soporte electrónico del gasto declarado a la Comisión ;
verificar la devolución de toda ayuda comunitaria con respecto a la cual se demuestre , a raíz de la detección de irregularidades , que ha sido abonada de forma indebida , en su caso junto con los intereses devengados ;
mantener un registro de los importes recuperables y de los importes recuperados con arreglo al presupuesto general de la Unión Europea , siempre que sea posible , mediante su deducción de la siguiente declaración de gastos .
Las actividades de la autoridad de certificación relacionadas con los proyectos realizados en los Estados miembros podrán ser financiadas a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica a que se refiere el artículo 16 , siempre que se respeten las prerrogativas de dicha autoridad , tal como se describen en el artículo 25 .
Artículo 30
Autoridad de auditoría
La autoridad de auditoría deberá :
asegurarse de que se realizan auditorías para comprobar el correcto funcionamiento del sistema de gestión y control ;
garantizar la realización de auditorías de las medidas basadas en una muestra adecuada a fin de verificar el gasto declarado ; la muestra será como mínimo representativa del 10 % de los gastos totales elegibles para cada programa anual ;
presentar a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la aprobación del programa plurianual , una plan de auditoría que indique los organismos que vayan a llevar a cabo las auditorías mencionadas en las letras a ) y b ) , garantizando que los principales beneficiarios de la cofinanciación por el Fondo sean auditados y que las auditorías se distribuyan de forma equilibrada a lo largo del período de programación .
Si la autoridad de auditoría designada en virtud de la presente Decisión es asimismo la autoridad de auditoría designada en virtud de las Decisiones no 574/2007 / CE , no 575/2007 / CE y no … /2007 / CE , o si se aplican sistemas de auditoría comunes a dos o más de estos Fondos , podrá comunicarse en cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , un único plan de auditoría combinado .
Para cada programa anual , la autoridad de auditoría elaborará un informe que incluirá :
un informe de auditoría anual que recogerá las constataciones de las auditorías realizadas en el marco del plan de auditoría aplicado al programa anual y en el que comunicará todas las deficiencias observadas en los sistemas de gestión y control del programa ;
un dictamen , basado en los controles y auditorías que se hayan realizado bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría , sobre si el funcionamiento del sistema de gestión y control ofrece garantías razonables de que las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión son correctas y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
una declaración en la que se determinará la validez de la solicitud de pago o de la declaración de reembolso del saldo y la legalidad y regularidad de los gastos de que se trate .
La autoridad de auditoría se cerciorará de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
La auditoría de los proyectos realizados en los Estados miembros podrá ser financiada a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica definidas en el artículo 16 , siempre que se respeten las prerrogativas de la autoridad de auditoría , tal como se describen en el artículo 25 .
CAPÍTULO VI
RESPONSABILIDADES Y CONTROLES
Artículo 31
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros serán responsables de garantizar la buena gestión financiera de los programas plurianuales y anuales y la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes .
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades responsables y cualquier autoridad delegada , las autoridades de certificación , las autoridades de auditoría y cualquier otro organismo interesado reciben una orientación adecuada a la hora de implantar los sistemas de gestión y control contemplados en los artículos 24 a 30 , a fin de garantizar una utilización correcta y eficiente de la financiación comunitaria .
Los Estados miembros se encargarán de la prevención , la detección y la corrección de irregularidades .
Comunicarán dichas irregularidades a la Comisión , manteniéndola informada de la evolución de los procedimientos administrativos y judiciales .
Cuando no sea posible recuperar los importes abonados de forma indebida a un beneficiario final , corresponderá al Estado miembro en cuestión la responsabilidad de proceder al reembolso de los importes perdidos para el presupuesto general de la Unión Europea , cuando esté demostrado que la pérdida en cuestión se ha debido a error o negligencia por su parte .
Los Estados miembros asumirán , con carácter primordial , la responsabilidad del control financiero de las acciones y se asegurarán de que se aplican sistemas de gestión y control y auditorías que garanticen una utilización eficiente y adecuada de los fondos comunitarios .
Remitirán a la Comisión una descripción de estos sistemas .
Las disposiciones de aplicación de los apartados 1 a 4 se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 32
Sistemas de gestión y control
Antes de que la Comisión apruebe el programa plurianual , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 , los Estados miembros deberán asegurarse de que se han establecido los sistemas de gestión y control de conformidad con lo dispuesto en los artículos 24 a 30 .
Corresponderá a los Estados miembros garantizar el correcto funcionamiento de dichos sistemas a lo largo de todo el periodo de programación .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , junto con su proyecto de programa plurianual , una descripción de la organización y los procedimientos de las autoridades responsables , las autoridades delegadas y las autoridades de certificación , así como de los sistemas de auditoría interna aplicados por dichas autoridades , por la autoridad de auditoría o por cualquier otro organismo que lleve a cabo auditorías bajo su responsabilidad .
La Comisión examinará la aplicación de esta disposición en el contexto de la preparación del informe a que se refiere el artículo 50 , apartado 3 .
Artículo 33
Responsabilidades de la Comisión
La Comisión se asegurará , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 32 , de la implantación , por parte de los Estados miembros , de sistemas de gestión y control que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 24 a 30 y , basándose en los informes anuales de auditoría y en sus propias auditorías , del funcionamiento eficaz de dichos sistemas durante el periodo de programación .
Sin perjuicio de las auditorías llevadas a cabo por los Estados miembros , los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán realizar verificaciones sobre el terreno , a fin de comprobar el eficaz funcionamiento de los sistemas de gestión y control , lo que podrá incluir auditorías de acciones correspondientes a los programas anuales , anunciándolas como mínimo con tres días hábiles de antelación .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro interesado .
La Comisión podrá exigir a un Estado miembro la realización de controles sobre el terreno a fin de comprobar el correcto funcionamiento de los sistemas o la regularidad de una o varias operaciones .
En estos controles podrán participar funcionarios o representantes autorizados de la Comisión .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , se encargará de que las medidas apoyadas por el Fondo sean objeto de una información , publicidad y seguimiento adecuados .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la coherencia y la complementariedad de las actuaciones con otras políticas , instrumentos e iniciativas pertinentes de la Comunidad .
La Comisión facilitará orientaciones destinadas a garantizar la visibilidad de la financiación concedida con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 34
Cooperación con las autoridades de auditoría de los Estados miembros
La Comisión cooperará con las autoridades de auditoría con objeto de coordinar sus respectivos planes y métodos de auditoría y procederá al intercambio inmediato de los resultados de las auditorías efectuadas en relación con los sistemas de gestión y control , a fin de optimizar la utilización de los recursos en materia de control y de evitar repeticiones innecesarias del trabajo .
La Comisión transmitirá sus observaciones sobre el plan de auditoría presentado en virtud del artículo 30 en un plazo máximo de tres meses desde su recepción .
A la hora de establecer su propio plan de auditoría , la Comisión determinará los programas anuales que considera satisfactorios sobre la base de la información de que dispone acerca de los sistemas de gestión y control .
En relación con esos programas , la Comisión podrá concluir que puede basarse principalmente en los datos de auditoría facilitados por los Estados miembros y que realizará sus propias verificaciones sobre el terreno solo si existen indicios de deficiencias en los sistemas .
CAPÍTULO VII
GESTIÓN FINANCIERA
Artículo 35
Elegibilidad — Declaraciones de gastos
En todas las declaraciones de gastos se hará constar el importe del gasto que hayan efectuado los beneficiarios finales al ejecutar las medidas y la correspondiente contribución pública o privada .
Los gastos corresponderán a los pagos efectuados por los beneficiarios finales .
Éstos deberán justificarse mediante facturas pagadas o documentos contables de fuerza probatoria equivalente .
Para poder recibir el apoyo del Fondo , el gasto deberá haberse desembolsado efectivamente a partir del 1 de enero del año al cual se refiere la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual , mencionada en el artículo 20 , apartado 5 , párrafo tercero .
Las medidas objeto de cofinanciación no deberán haberse completado antes de la fecha a partir de la cual se consideren elegibles .
Las normas relativas a la elegibilidad de los gastos en el marco de las acciones ejecutadas en los Estados miembros contempladas en el artículo 3 y cofinanciadas por el Fondo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 36
Integridad de los pagos a los beneficiarios finales
Los Estados miembros se cerciorarán de que la autoridad responsable garantiza que los beneficiarios finales reciban con la mayor celeridad posible el importe total de la contribución procedente de fondos públicos .
No se deducirá ni retendrá cantidad alguna , ni se impondrá carga específica alguna o de efecto equivalente que pueda reducir los importes destinados a los beneficiarios finales , siempre y cuando éstos cumplan todos los requisitos aplicables en materia de elegibilidad de las acciones y los gastos .
Artículo 37
Utilización del euro
Los importes mencionados en los proyectos de programas plurianuales y anuales de los Estados miembros , a que se refieren los artículos 18 y 20 , respectivamente , en las declaraciones certificadas de gastos y en las solicitudes de pagos a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , letra n ) , así como los gastos mencionados en el informe de situación sobre la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , y en el informe final sobre la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 51 , se expresarán en euros .
Las decisiones de financiación de la Comisión por las que se aprueben los programas anuales de los Estados miembros mencionadas en el artículo 20 , apartado 5 , párrafo tercero , los compromisos de la Comisión y los pagos de la Comisión se expresarán y se ejecutarán en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado como moneda el euro en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en moneda nacional .
Dicho importe se convertirá en euros utilizando el índice contable mensual de cambio de la Comisión correspondiente al mes durante el cual el gasto se declaró en las cuentas de la autoridad responsable para el programa de que se trate .
La Comisión publicará mensualmente dicho índice por medios electrónicos .
Cuando el euro pase a ser la moneda del Estado miembro de que se trate , el procedimiento de conversión a que se refiere el apartado 3 seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del índice fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Artículo 38
Compromisos
Los compromisos presupuestarios comunitarios se contraerán anualmente sobre la base de la decisión de financiación de la Comisión por la que se apruebe el programa anual , contemplada en el artículo 20 , apartado 5 , párrafo tercero .
Artículo 39
Pagos — Prefinanciación
Los pagos por parte de la Comisión de la contribución financiera con cargo al Fondo deberán efectuarse de conformidad con los compromisos presupuestarios .
Los pagos revestirán la forma de prefinanciaciones y pagos del saldo .
Dichos pagos se abonarán a la autoridad responsable designada por el Estado miembro .
Se pagará al Estado miembro una primera prefinanciación equivalente al 50 % del importe asignado en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual en los sesenta días siguientes a la aprobación de dicha decisión .
Se desembolsará una segunda prefinanciación en un plazo no superior a tres meses a partir de la aprobación por la Comisión , dentro de los dos meses siguientes a la presentación oficial de una solicitud de pago por un Estado miembro , de un informe de situación relativo a la ejecución del programa anual y de una declaración de gastos certificada elaborada de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 35 , y relativa como mínimo al 60 % del importe del pago inicial .
El importe de la segunda prefinanciación desembolsada por la Comisión no excederá del 50 % del importe total asignado en la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual y , en todo caso , cuando un Estado miembro haya comprometido nacionalmente un importe inferior al indicado en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual , del saldo del importe de los fondos comunitarios efectivamente comprometidos por el Estado miembro en beneficio de los proyectos seleccionados del programa anual , una vez deducido el importe de la primera prefinanciación desembolsada .
Todo interés devengado por las prefinanciaciones se asignará al programa anual de que se trate ; será considerado como un recurso para el Estado miembro en calidad de contribución pública nacional y será declarado a la Comisión con ocasión de la declaración de gastos relativa al informe final sobre la ejecución del programa anual de que se trate .
El importe pagado en concepto de prefinanciación se liquidará en las cuentas en el momento del cierre del programa anual .
Artículo 40
Pago del saldo
La Comisión procederá al pago del saldo siempre que haya recibido los documentos enumerados a continuación a más tardar en los nueve meses siguientes a la fecha final de elegibilidad del gasto fijada en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual :
una declaración de gastos certificada , debidamente elaborada de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 35 , y una solicitud de pago del saldo o declaración de reembolso ;
el informe final sobre la ejecución del programa anual , según se indica en el artículo 51 ;
el informe anual de auditoría , el dictamen y la declaración contemplados en el artículo 30 , apartado 3 .
El pago del saldo quedará supeditado a la aceptación del informe final sobre la ejecución del programa anual y de la declaración de validez de la solicitud de pago del saldo .
Si la autoridad responsable no facilita los documentos indicados en el apartado 1 en el plazo previsto y con una presentación aceptable , la Comisión procederá a la liberación de la parte del compromiso presupuestario correspondiente al programa anual que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación .
El procedimiento de liberación automática definido en el apartado 2 se suspenderá , respecto del importe de los proyectos en cuestión , si en el momento de la presentación de los documentos mencionados en el apartado 1 hay en curso en el Estado miembro procedimientos judiciales o recursos administrativos que tengan efectos suspensivos .
El Estado miembro deberá facilitar , en el informe final parcial que presente , información detallada sobre dichos proyectos y remitir , cada seis meses , informes de situación respecto de ellos .
Dentro de los tres meses siguientes a la conclusión de los procedimientos judiciales o recursos administrativos , el Estado miembro deberá presentar los documentos requeridos en el apartado 1 respecto de los proyectos de que se trate .
El plazo de nueve meses mencionado en el apartado 1 se interrumpirá si la Comisión ha adoptado una decisión por la que suspende el pago de las cofinanciaciones del programa anual en cuestión de conformidad con el artículo 42 .
El plazo comenzará a correr de nuevo a partir de la fecha en la que la decisión de la Comisión a que se refiere el artículo 42 , apartado 3 , se haya notificado al Estado miembro .
Sin perjuicio del artículo 41 , dentro de los seis meses siguientes a la recepción de los documentos mencionados en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión comunicará al Estado miembro el importe de los gastos reconocidos por la Comisión con cargo al Fondo , así como toda corrección financiera resultante de la diferencia entre los gastos declarados y los reconocidos .
El Estado miembro dispondrá de un plazo de tres meses para presentar sus observaciones .
Dentro de los tres meses siguientes a la recepción de las observaciones del Estado miembro , la Comisión decidirá el importe de los gastos reconocidos con cargo al Fondo y recuperará el saldo resultante de la diferencia entre los gastos reconocidos definitivamente y los importes ya pagados a dicho Estado miembro .
Si dispone de fondos , la Comisión pagará el saldo , a más tardar , en los sesenta días siguientes a la fecha de aceptación de los documentos a que se refiere el apartado 1 .
El saldo del compromiso presupuestario se liberará en un plazo máximo de seis meses a partir del pago .
Artículo 41
Retención de pagos
El ordenador delegado a que se refiere el Reglamento financiero retendrá el pago , por un período máximo de seis meses , cuando :
en un informe de un organismo de auditoría nacional o comunitario existan pruebas que hagan suponer deficiencias significativas en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control ;
el ordenador tenga que efectuar comprobaciones adicionales a raíz de la información que haya llegado a su conocimiento y que le advierta de que una declaración de gastos certificada guarda conexión con una irregularidad grave que no ha sido corregida .
El Estado miembro y la autoridad responsable serán informados inmediatamente de los motivos por los cuales el pago ha sido retenido .
El pago quedará retenido hasta que el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias .
Artículo 42
Suspensión de pagos
La Comisión podrá suspender total o parcialmente las prefinanciaciones y los pagos del saldo en los siguientes casos :
cuando se observe una deficiencia grave en el sistema de gestión y control del programa que afecte a la fiabilidad del procedimiento de certificación de los pagos y con respecto a la cual no se hayan adoptado medidas correctoras , o
cuando el gasto consignado en una declaración certificada de gastos guarde relación con una irregularidad grave que no haya sido corregida , o
cuando un Estado miembro no haya cumplido con las obligaciones que le incumben en virtud de los artículos 31 y 32 .
La Comisión podrá decidir la suspensión de las prefinanciaciones y de los pagos del saldo tras haber brindado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones en el plazo de tres meses .
La Comisión levantará la suspensión de las prefinanciaciones y de los pagos del saldo cuando considere que el Estado miembro ha adoptado las medidas necesarias .
Si el Estado miembro no adopta las medidas necesarias , la Comisión podrá decidir cancelar total o parcialmente la contribución comunitaria al programa anual , de conformidad con el artículo 46 .
Artículo 43
Conservación de documentos
Sin perjuicio de las normas aplicables a las ayudas estatales con arreglo al artículo 87 del Tratado , la autoridad responsable se asegurará de que todos los documentos justificativos relacionados con los gastos y con las auditorías de los programas correspondientes se mantienen a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas durante un periodo de cinco años a partir del cierre de los programas de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 .
Este periodo quedará interrumpido en caso de acción judicial o de una petición , debidamente motivada , de la Comisión .
Se conservarán los originales de los documentos o copias certificadas conformes con los originales sobre soportes de datos generalmente aceptados .
CAPÍTULO VIII
CORRECCIONES FINANCIERAS
Artículo 44
Correcciones financieras por los Estados miembros
Incumbirá en primer lugar a los Estados miembros la responsabilidad de investigar las irregularidades , debiendo actuar cuando haya pruebas de una modificación importante que afecte a la naturaleza o a las condiciones de ejecución o de control de los programas , y de efectuar las correcciones financieras necesarias .
El Estado miembro efectuará las correcciones financieras necesarias por lo que respecta a las irregularidades aisladas o sistémicas detectadas en las medidas o los programas anuales .
Las correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros consistirán en la cancelación y , si es necesario , recuperación total o parcial de la contribución comunitaria .
En caso de que no se proceda al reembolso dentro del plazo fijado por el Estado miembro de que se trate , se deberán pagar intereses de demora , al tipo previsto en el artículo 47 , apartado 2 .
El Estado miembro tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y las pérdidas financieras que éstas acarreen al Fondo .
En caso de que se produzcan irregularidades sistémicas , el Estado miembro pertinente ampliará sus investigaciones a fin de cubrir todas las operaciones que puedan verse afectadas .
En el informe final sobre la ejecución del programa anual a que hace referencia el artículo 51 , los Estados miembros incluirán la lista de los procedimientos de cancelación incoados durante el programa anual correspondiente .
Artículo 45
Auditorías de cuentas y correcciones financieras realizadas por la Comisión
Sin perjuicio de las competencias del Tribunal de Cuentas ni de los controles efectuados por los Estados miembros de acuerdo con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán efectuar controles sobre el terreno , incluso mediante muestreo , de las acciones financiadas por el Fondo y de los sistemas de gestión y control anunciándolos como mínimo con tres días hábiles de antelación .
La Comisión informará de ello al Estado miembro en cuestión con el fin de obtener toda la ayuda necesaria .
Podrán participar en estos controles funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro de que se trate .
La Comisión podrá solicitar al Estado miembro de que se trate que efectúe un control sobre el terreno para comprobar la exactitud de una o varias operaciones .
Si al término de las comprobaciones necesarias la Comisión llega a la conclusión de que un Estado miembro no ha cumplido con obligaciones que le incumben en virtud del artículo 31 , suspenderá las prefinanciaciones o los pagos del saldo de conformidad con el artículo 42 .
Artículo 46
Criterios aplicables a las correcciones
La Comisión podrá efectuar correcciones financieras consistentes en la supresión total o parcial de la contribución comunitaria destinada a un programa anual cuando , al término del examen necesario , llegue a la conclusión de que :
existen fallos graves en los sistemas de gestión y control del programa que suponen un riesgo para la contribución comunitaria ya abonada en favor de éste ;
el gasto consignado en una declaración certificada de gastos es irregular y no ha sido corregido por el Estado miembro antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado ;
un Estado miembro no ha cumplido con sus obligaciones en virtud del artículo 31 antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado .
La Comisión decidirá , previa consideración de las observaciones formuladas , en su caso , por el Estado miembro .
La Comisión basará sus correcciones financieras en casos concretos de irregularidad que se hayan detectado , y tendrá en cuenta la posible naturaleza sistémica de la irregularidad a fin de determinar si debe aplicarse una corrección a tanto alzado o procederse a una extrapolación .
Cuando la irregularidad esté relacionada con una declaración de gastos con respecto a la cual se haya aportado previamente una garantía positiva por la autoridad de auditoría de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 3 , letra b ) , se presumirá que existe un problema sistémico que dará lugar a la aplicación de una corrección a tanto alzado o por extrapolación , a menos que , en el plazo de tres meses , el Estado miembro pueda aportar pruebas para refutar tal presunción .
A la hora de decidir el importe de una corrección , la Comisión tendrá en cuenta la importancia de la irregularidad y el alcance e implicaciones financieras de los fallos detectados en el programa anual de que se trate .
Cuando la Comisión base su posición en hechos establecidos por auditores distintos de los de sus propios servicios , sacará sus propias conclusiones respecto de las consecuencias financieras , tras examinar las medidas adoptadas por el Estado miembro de que se trate en virtud de lo dispuesto en el artículo 32 , los informes sobre irregularidades notificadas y las respuestas que pueda haber formulado el Estado miembro .
Artículo 47
Devoluciones
Las devoluciones que deban efectuarse al presupuesto general de la Unión Europea se abonarán antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de ingreso emitida de conformidad con el artículo 72 del Reglamento financiero .
Esa fecha será el último día del segundo mes siguiente al de la emisión de la orden .
Cualquier retraso en la devolución efectiva devengará intereses de demora , a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha de pago efectivo .
Los intereses se calcularán al tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación , publicado en la Serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en 3,5 puntos porcentuales .
Artículo 48
Obligaciones de los Estados miembros
La aplicación de una corrección financiera por parte de la Comisión no afectará a la obligación del Estado miembro de proceder a la recuperación a que se refiere el artículo 44 .
CAPÍTULO IX
SEGUIMIENTO , EVALUACIÓN E INFORMES
Artículo 49
Seguimiento y evaluación
La Comisión llevará a cabo un seguimiento periódico del Fondo en cooperación con los Estados miembros .
En el contexto de la elaboración de los informes a que se refiere el artículo 50 , apartado 3 , el Fondo será objeto de una evaluación realizada por la Comisión en cooperación con los Estados miembros , para determinar la pertinencia , la eficacia y los efectos de las medidas en relación con el objetivo general definido en el artículo 2 .
La Comisión examinará también la complementariedad entre las acciones ejecutadas en el marco del Fondo y aquellas que se ejecuten en el marco de otras políticas , instrumentos e iniciativas comunitarias pertinentes .
Artículo 50
Obligaciones en materia de presentación de informes
La autoridad responsable de cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar el seguimiento y la evaluación de los proyectos .
A tal efecto , los acuerdos y contratos que celebre con las organizaciones encargadas de la ejecución de las acciones incluirán cláusulas relativas a la obligación de rendir cuentas periódicamente mediante un informe detallado sobre la situación de la ejecución de la acción y el cumplimiento de los objetivos que se le hubieren asignado . Este informe servirá de base , respectivamente , para los informes de situación y finales sobre la ejecución del programa anual .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2012 ( para el período 2008-2010 ) y a más tardar el 30 de junio de 2015 ( para el período 2011-2013 ) , un informe de evaluación de los resultados y del impacto de las acciones cofinanciadas por el Fondo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 ( para el período 2008-2010 ) y a más tardar el 31 de diciembre de 2015 ( para el período 2011-2013 ) , un informe de evaluación a posteriori .
Artículo 51
Informe final sobre la ejecución del programa anual
A fin de transmitir una idea clara sobre la ejecución del programa , el informe final sobre la ejecución del programa anual deberá incluir la siguiente información :
la ejecución financiera y operativa del programa anual ;
los progresos realizados en la ejecución del programa plurianual y sus prioridades en relación con sus objetivos específicos y verificables , cuantificando los indicadores siempre que se presten a ello ;
las medidas adoptadas por la autoridad responsable a fin de garantizar la calidad y la eficacia de la intervención , en particular :
las medidas de seguimiento y evaluación , incluidas las disposiciones sobre recopilación de datos ,
una síntesis de los problemas más importantes surgidos durante la ejecución del programa operativo y de las medidas que se hayan tomado para hacerles frente ,
el uso que se haya hecho de la asistencia técnica ;
las medidas adoptadas a fin de facilitar información sobre los programas anuales y plurianuales y darlos a conocer .
El informe se considerará aceptable en la medida en que incluya toda la información enumerada en el apartado 1 .
La Comisión tomará una decisión sobre el contenido del informe presentado por la autoridad responsable en el plazo de dos meses a partir de la recepción de toda la información enumerada en el apartado 1 , de la que se acusará recibo a los Estados miembros .
En caso de que la Comisión no responda en el plazo fijado , el informe se considerará aceptado .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 52
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité común « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , creado por la Decisión no 574/2007 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en seis semanas .
Artículo 53
Revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán la presente Decisión , sobre la base de una propuesta de la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2013 .
Artículo 54
Disposiciones transitorias
La presente Decisión no afectará a la continuación o la modificación , incluso con supresión total o parcial , de la ayuda aprobada por la Comisión de conformidad con la Decisión 2004/904 / CE , o cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2007 .
Al adoptar decisiones sobre cofinanciación en virtud del presente Fondo , la Comisión tendrá en cuenta las medidas adoptadas sobre la base de la Decisión 2004/904 / CE con anterioridad al 7 de junio de 2007 que tengan repercusiones financieras durante el periodo cubierto por dicha cofinanciación .
Los importes comprometidos en relación con una cofinanciación aprobada por la Comisión entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 y con respecto a los cuales no se hayan remitido a la Comisión los documentos necesarios para la liquidación de los programas en el plazo previsto para la comunicación del informe final serán liberados automáticamente por la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , y darán lugar a la devolución de los importes indebidamente pagados .
Los importes referidos a operaciones o programas que hayan sido suspendidos como consecuencia de procedimientos judiciales o de recursos administrativos con efectos suspensivos no se tendrán en cuenta a la hora de calcular el importe que debe ser objeto de liberación automática .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2009 , un informe de evaluación de los resultados y del impacto de las acciones cofinanciadas por el Fondo para el período 2005-2007 .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , un informe sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del Fondo durante el período 2005-2007 .
Artículo 55
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/904 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 56
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 , a excepción de los artículos 13 , 17 , 18 , 20 , 23 , 25 , 31 , apartados 2 y 5 , 32 , 35 , apartado 4 , y 52 , que serán aplicables a partir del 7 de junio de 2007 .
Artículo 57
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO C 115 de 16.5.2006 , p. 47 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de mayo de 2007 .
DO L 252 de 6.10.2000 , p. 12 .
DO L 381 de 28.12.2004 , p. 52 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
Véase la página 45 del presente Diario Oficial .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 12 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 45 .
El curso del mes siguiente a la presentación formal del proyecto de programa anual , la Comisión comunicará al Estado miembro de que se trate si puede aprobarse o no . Si el proyecto de programa anual no es compatible con el programa plurianual , la Comisión invitará a dicho Estado miembro a que facilite toda la información necesaria y , en su caso , a que revise en consecuencia el proyecto de programa anual .
Reglamento ( CE ) no 1416/2004 de la Comisión
de 4 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por la que se modifica la Decisión 89/471 / CEE relativa a la autorización de métodos de clasificación de las canales de cerdo en la República Federal de Alemania
[ notificada con el numero C(2005 ) 3238 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 89/471 / CEE de la Comisión [ 2 ] quedó autorizada la utilización de varios métodos de clasificación de las canales de cerdo en la República Federal de Alemania .
El Gobierno alemán ha solicitado a la Comisión que autorice el uso de un nuevo aparato como sistema de referencia para evaluar el contenido de carne magra de las canales en el marco de los métodos de clasificación existentes y ha presentado la información pormenorizada prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de esta solicitud ha permitido comprobar que se cumplen las condiciones establecidas para la autorización del nuevo aparato .
Por consiguiente , la utilización del aparato Ultrasound-Scanner SSD 256 como sistema de referencia para evaluar el contenido de carne magra puede sustituirse por la del aparato Ultrasonic Scanner GE Logiq 200pro .
Es necesario modificar la Decisión 89/471 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 89/471 / CEE queda modificada de la siguiente manera :
En el artículo 1 se sustituye el texto del apartado 1 por el texto siguiente :
Queda autorizado como método para la clasificación de las canales de cerdo el método de evaluación del contenido de carne magra basado en la utilización del apartado denominado Ultrasonic Scanner GE Logiq 200pro , tal como se describe en la primera parte del anexo . » .
Se suprime el artículo 4 bis .
En el anexo se modifica la primera parte del siguiente modo :
se sustituye el título por el texto siguiente :
« PRIMERA PARTE
Ultrasonic Scanner GE Logiq 200pro »
se sustituye el texto del apartado 1 por el texto siguiente :
El aparato denominado Ultrasonic Scanner GE Logiq 200pro es un ecógrafo bidimensional con tratamiento digital de la imagen .
El sistema está equipado con una sonda lineal de 3,5 MHz que permite al sónar penetrar a una profundidad de aproximadamente 20 cm , según el visualizador elegido .
La anchura de exploración de la sonda es de 9,4 cm , lo cual corresponde a dos o tres costillas de la canal .
Se empleará como método para la clasificación de canales de cerdo el método de evaluación previsto en el apartado 2 , establecido sobre la base de los valores de medición obtenidos por el aparato denominado Ultrasonic Scanner GE Logiq 200pro .
Todos los aparatos que se empleen en los mataderos deberán calibrarse y garantizar valores de medición equivalentes a los del Ultrasonic Scanner GE Logiq 200pro . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 233 de 10.8.1989 , p. 30 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 97/546 / CE ( DO L 224 de 14.8.1997 , p. 20 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 677/2008 de la Comisión , de 16 de julio de 2008 , relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de julio de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
( Diario Oficial de la Unión Europea L 189 de 17 de julio de 2008 )
En la página 22 , en el anexo , en el cuadro , en el encabezamiento y en la fila 8 :
en lugar de :
No de grupo
No de orden
Coeficiente de aplicación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009
léase :
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( UE ) no 1179/2010 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de tiburones de aguas profundas en las zonas V , VI , VII , VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Tiburones de aguas profundas
Zona
V , VI , VII , VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
Directiva 2013/25 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito del derecho de establecimiento y de la libre prestación de servicios , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 74/557 / CEE [ 1 ] , 77/249 / CEE [ 2 ] , 98/5 / CE [ 3 ] y 2005/36 / CE [ 4 ] , en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 74/557 / CEE , 77/249 / CEE , 98/5 / CE y 2005/36 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Directiva 74/557 / CEE del Consejo , de 4 de junio de 1974 , relativa a la realización de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios para las actividades no asalariadas y de intermediarios en el sector del comercio y la distribución de productos tóxicos ( DO L 307 de 18.11.1974 , p. 5 ) .
Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados ( DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 ) .
Directiva 98/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , destinada a facilitar el ejercicio permanente de la profesión de abogado en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya obtenido el título ( DO L 77 de 14.3.1998 , p. 36 ) .
Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 ) .
ANEXO
PARTE A
RECONOCIMIENTO MUTUO DE LAS CUALIFICACIONES PROFESIONALES
La Directiva 2005/36 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 49 , apartado 2 , párrafo primero , se inserta el punto siguiente :
« b bis )
el 1 de julio de 2013 para Croacia ; » .
El anexo V se modifica como sigue :
la sección V.1 se modifica como sigue :
en el punto 5.1.1 del cuadro , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
« Hrvatska
1 de julio de 2013 » ;
en el punto 5.1.2 del cuadro , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
en el respectivo punto 5.1.3 de cada cuadro , se inserta , respectivamente , el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
en el cuadro sobre « Anestesiología » y « Cirugía general » :
Opća kirurgija » ,
en el cuadro sobre « Neurocirugía » y « Obstetricia y ginecología » :
Ginekologija i opstetricija » ,
en el cuadro sobre « Medicina interna » y « Oftalmología » :
Oftalmologija i optometrija » ,
en el cuadro sobre « Otorrinolaringología » y « Pediatría » :
Pedijatrija » ,
en el cuadro sobre « Neumología » y « Urología » :
Urologija » ,
en el cuadro sobre « Ortopedia » y « Anatomía patológica » :
Patologija » ,
en el cuadro sobre « Neurología » y « Psiquiatría » :
Psihijatrija » ,
en el cuadro sobre « Radiodiagnóstico » y « Radioterapia » :
Onkologija i radioterapija » ,
en el cuadro sobre « Cirugía plástica » y « Biología clínica » :
Plastična , rekonstrukcijska i estetska kirurgija » ,
en el cuadro sobre « Microbiología-bacteriología » y « Química biológica » :
Klinička mikrobiologija » ,
en el cuadro sobre « Imnulogía » y « Cirugía torácica » :
Alergologija i klinička imunologija » ,
en el cuadro sobre « Cirugía pediátrica » y « Angiología y cirugía vascular » :
Vaskularna kirurgija » ,
en el cuadro sobre « Cardiología » y « Aparato digestivo » :
Gastroenterologija » ,
en el cuadro sobre « Reumatología » y « Hematología y hemoterapia » :
Hematologija » ,
en el cuadro sobre « Endocrinología » y « Medicina física y rehabilitación » :
Fizikalna medicina i rehabilitacija » ,
en el cuadro sobre « Neuropsiquiatría » y « Dermatología y venereología » :
Dermatologija i venerologija » ,
en el cuadro sobre « Radiología » y « Psiquiatría infantil » :
Dječja i adolescentna psihijatrija » ,
en el cuadro sobre « Geriatría » y « Enfermedades renales » :
Nefrologija » ,
en el cuadro sobre « Enfermedades contagiosas » y « Salud pública y medicina preventiva » :
Javnozdravstvena medicina » ,
en el cuadro sobre « Farmacología » y « Medicina del trabajo » :
Medicina rada i športa » ,
en el cuadro sobre « Alergología » y « Medicina nuclear » :
Nuklearna medicina » ,
en el cuadro sobre « Cirugía dental , bucal y maxilofacial ( formación médica básica ) » :
Maksilofacijalna kirurgija » ,
en el cuadro sobre « Hematología biológica » :
« Hrvatska » .
en el cuadro sobre « Estomatología » y « dermatología » :
en el cuadro sobre « Venereología » y « Medicina tropical » :
en el cuadro sobre « Cirugía gastroenterológica » y « Traumatología y urgencias » :
Hitna medicina » ,
en el cuadro sobre « Neurofisiología clínica » y « Cirugía dental , oral y maxilofacial ( formación básica médica y dental ) » :
en el cuadro sobre « Oncología » y « Genética médica » :
en el punto 5.1.4 del cuadro , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
en el punto 5.2.2 de la sección V.2 , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
Svjedodžba “ medicinska sestra opće njege / medicinski tehničar opće njege ”
“ prvostupnik ( baccalaureus ) sestrinstva / prvostupnica ( baccalaurea ) sestrinstva ” 1 .
Srednje strukovne škole koje izvode program za stjecanje kvalifikacije “ medicinska sestra opće njege / medicinski tehničar opće njege ” 2 .
Medicinski fakulteti sveučilišta u Republici Hrvatskoj
en el punto 5.3.2 de la sección V.3 , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
en el punto 5.4.2 de la sección V.4 , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
en el punto 5.5.2 de la sección V.5 , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
en el punto 5.6.2 de la sección V.6 , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
en el punto 5.7.1 de la sección V.7 , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
En el anexo VI , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
Diploma “ magistar inženjer arhitekture i urbanizma / magistra inženjerka arhitekture i urbanizma ” expedido por la Arhitektonski fakultet Sveučilišta u Zagrebu
Diploma “ magistar inženjer arhitekture / magistra inženjerka arhitekture ” expedido por la Građevinsko-arhitektonski fakultet Sveučilišta u Splitu
Diploma “ magistar inženjer arhitekture / magistra inženjerka arhitekture ” expedido por la Fakultet građevinarstva , arhitekture i geodezije Sveučilišta u Splitu
Diploma “ diplomirani inženjer arhitekture ” expedido por la Arhitektonski fakultet Sveučilišta u Zagrebu
Diploma “ diplomirani inženjer arhitekture / diplomirana inženjerka arhitekture ” expedido por la Građevinsko-arhitektonski fakultet Sveučilišta u Splitu
Diploma “ diplomirani inženjer arhitekture / diplomirana inženjerka arhitekture ” expedido por la Fakultet građevinarstva , arhitekture i geodezije Sveučilišta u Splitu
Diploma “ diplomirani arhitektonski inženjer ” expedido por la Arhitektonski fakultet Sveučilišta u Zagrebu
Diploma “ inženjer ” expedido por la Arhitektonski fakultet Sveučilišta u Zagrebu
Diploma “ inženjer ” expedido por la Arhitektonsko-građevinsko-geodetski fakultet Sveučilišta u Zagrebu por los estudios terminados en la Arhitektonski odjel Arhitektonsko-građevinsko-geodetskog fakulteta
Diploma “ inženjer ” expedido por laTehnički fakultet Sveučilišta u Zagrebu por los estudios terminados en la Arhitektonski odsjek Tehničkog fakulteta
Diploma “ inženjer ” expedido por laTehnički fakultet Sveučilišta u Zagrebu por los estudios terminados en la Arhitektonsko-inženjerski odjel Tehničkog fakulteta
Diploma “ inženjer arhitekture ” expedido por la Arhitektonski fakultet Sveučilišta u Zagrebu
Todos los títulos deberán ir acompañados de un certificado de pertenencia al Colegio de Arquitectos de Croacia ( Hrvatska komora arhitekata ) , expedido por el Colegio de Arquitectos de Croacia , Zagreb .
Tercer año académico después de la adhesión » .
PARTE B
PROFESIONES JURÍDICAS
En el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 77/249 / CEE , se añade el texto siguiente :
« Croacia : Odvjetnik / Odvjetnica . » .
En el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 98/5 / CE , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Francia :
« Croacia : Odvjetnik / Odvjetnica » .
PARTE C
COMERCIO Y DISTRIBUCIÓN DE PRODUCTOS TÓXICOS
En el anexo de la Directiva 74/557 / CEE , se añade el guion siguiente :
Croacia :
Productos químicos / tóxicos , tal como aparecen regulados en la Ley sobre productos químicos ( OG 150/05 , 53/08 , 49/11 ) y en los actos derivados adoptados sobre la base de dicha Ley .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 8 de julio de 2009
sobre el acuerdo de venta de electricidad celebrado entre el municipio de Notodden y Becromal Norway AS
( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I , el artículo 4 , apartados 2 y 4 , y el artículo 7 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 5 ] , y vistas las observaciones recibidas ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
La Decisión del Órgano de Vigilancia no 718/07 / COL de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 6 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
El Órgano de Vigilancia no recibió observaciones de las partes interesadas .
Mediante carta con fecha de 4 de febrero de 2008 ( referencia 463572 ) , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones sobre la Decisión de incoación .
Mediante carta con fecha de 21 de mayo de 2008 , el beneficiario de la ayuda , Becromal Norway AS , solicitó una reunión con el Órgano de Vigilancia .
La reunión se celebró en las instalaciones del Órgano de Vigilancia el 11 de junio de 2008 .
Descripción de la medida investigada
Notodden es un municipio del Condado de Telemark , en el sudeste de Noruega .
Situado en la confluencia de dos ríos en el lago Heddalsvatnet , el municipio dispone de importantes recursos de energía hidráulica dentro de su territorio .
El municipio , en uso de esta capacidad , tiene derecho a recibir anualmente un determinado volumen de la llamada « concesión hidroeléctrica » por parte de los concesionarios de explotaciones de saltos de agua .
El sistema de concesión hidroeléctrica está establecido en el artículo 2 , apartado 12 , de la Ley de licencias industriales y el artículo 12 , apartado 15 , de la Ley de regulación de saltos de agua [ 7 ] .
Según dichas disposiciones , que son idénticas en su redacción , los condados y municipios en los que haya ubicada una central eléctrica tienen el derecho a recibir hasta un 10 % de la producción anual de la central al precio establecido por el Estado .
Con respecto a las concesiones otorgadas antes de 1959 , como sucede con la del caso que nos ocupa , el precio se basa en los llamados « costes individuales » de la central , salvo que se acuerde un precio inferior [ 8 ] .
Por lo tanto , el precio de la concesión hidroeléctrica será normalmente inferior al precio de mercado . Los derechos de cada municipio a ser titulares de una concesión eléctrica se deciden sobre la base de sus « necesidades generales de suministro de electricidad » .
Según la Dirección noruega de recursos del agua y la energía , se incluyen la electricidad para la industria , la agricultura y los hogares , pero no la electricidad para industrias de alto consumo de electricidad ni para la transformación de madera [ 9 ] .
Tal derecho de uso lo explotaba Tinfos AS y no el propio municipio .
A cambio , el municipio tenía derecho a volúmenes adicionales de electricidad de la central .
El precio estipulado era 13,5 øre / kWh para la concesión hidroeléctrica y una cantidad adicional similar .
Después del 31 de marzo de 2006 , el municipio solo tenía derecho a comprar el volumen de la concesión hidroeléctrica y los precios establecidos para la compra de dicha electricidad por parte del municipio se han aplicado desde entonces .
La base jurídica pertinente del derecho del municipio a la concesión hidroeléctrica , anteriormente referida , indica expresamente que los municipios pueden disponer de la concesión hidroeléctrica como crean conveniente , con independencia de que el volumen al que tienen derecho se calcule sobre la base de sus « necesidades generales de suministro de electricidad » .
Por lo tanto , no hay ningún elemento que impida a los municipios vender esa electricidad a industrias de alto consumo de electricidad o a cualquier otra industria establecida en el municipio .
En este contexto , el 10 de mayo de 2002 , el municipio celebró un acuerdo [ 12 ] con el productor de papel de aluminio Becromal respecto a la reventa de volúmenes de electricidad a los que tenía derecho en virtud del acuerdo celebrado con Tinfos .
El acuerdo tiene efectos retroactivos y , por consiguiente , también regula los volúmenes de electricidad vendidos a Becromal entre el 14 de mayo de 2001 y hasta la fecha de la firma del contrato .
Entre julio y diciembre de 2006 , el municipio pagó 11,235 øre / kWh y vendió la electricidad a Becromal a 15,21 øre / kWh .
Entre enero y marzo de 2007 , el municipio pagó 10,425 øre / kWh y vendió a 14,20 øre / kWh [ 14].Mediante carta con fecha de 4 de marzo de 2007 [ 15 ] , Becromal solicitó una prórroga del contrato de compra de electricidad .
Asimismo , preguntó si era posible incluir en el contrato volúmenes más altos .
Respecto al período comprendido entre 2008 y 2010 , sostuvo su posición previa de que el contrato debía celebrarse en términos comerciales [ 16 ] .
El municipio confirmó posteriormente que no se había celebrado todavía ningún acuerdo formal .
Tampoco se habían llevado a cabo negociaciones respecto al período posterior al 1 de enero de 2008 [ 17 ] .
Observaciones presentadas por las autoridades noruegas
Las autoridades noruegas han presentado sus observaciones mediante el reenvío de una carta del municipio de Notodden .
El municipio argumenta , principalmente , que el precio de mercado para contratos a largo plazo en Nord Pool era bastante similar al precio acordado entre el municipio de Notodden y Becromal .
De hecho , según el cuadro de « Precios de la electricidad en el mercado al por mayor y concesiones eléctricas , 1994-2005 » , que se puede descargar de la página principal de Statistics Norway [ 18 ] , el precio medio de los contratos de uno a cinco años de duración en 2001 era de 13,6 øre / kWh , mientras que el precio acordado entre Notodden y Becromal era de 13,5 øre / kWh .
El municipio reconoce que el precio del contrato y el que aparece en el cuadro de Statistics Norway son significativamente inferiores al precio al contado de Nord Pool .
A este respecto , señala que la diferencia entre el precio de Becromal y el precio de mercado del orden de 17,5 millones de coronas noruegas ( NOK ) , mencionado en una carta del municipio a la empresa y al que se hace referencia en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , corresponde a la diferencia entre el precio acordado y el precio al contado .
Respecto al precio de referencia pertinente , el municipio argumenta que el precio fijado en el contrato debería compararse con el precio de los contratos a largo plazo y no con el precio al contado .
Aunque el municipio podría haber vendido los volúmenes de electricidad comprados en virtud de este acuerdo al precio al contado , y , por lo tanto , haber obtenido potencialmente un precio más elevado , se argumentó que este hecho expondría al municipio a un importante riesgo financiero .
Las autoridades noruegas describen el contrato con Becromal como un contrato de prestaciones mutuas , concebido para garantizar que el municipio no incurra en pérdidas financieras .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
Existencia de ayuda estatal conforme a la definición del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y las dudas expuestas por el Órgano de Vigilancia en su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE define la ayuda estatal del siguiente modo :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de la CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Se desprende de esta cláusula que , para que pueda hablarse de ayuda estatal en el sentido de la definición del Acuerdo EEE , la ayuda estatal ha de otorgarse por medio de fondos estatales , debe conferir una ventaja económica selectiva para los beneficiarios , el beneficiario debe ser una empresa conforme a la definición del Acuerdo del EEE y la medida de ayuda debe falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
En la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano de Vigilancia consideró que el contrato entre el municipio de Notodden y Becromal conferiría una ventaja selectiva a Becromal y , por consiguiente , suponía una ayuda , si se establecía que el precio acordado entre las partes no correspondía al precio de mercado .
El Órgano de Vigilancia sostuvo que en este asunto los hechos indicaban que el precio contratado era , al parecer , inferior al precio de mercado .
En primer lugar , el Órgano de Vigilancia señaló que el precio del contrato de venta de electricidad celebrado entre el municipio y Becromal reflejaba su propio precio de compra establecido en virtud del contrato con Tinfos .
Como , por su parte , este precio estaba , por un lado , basado en el precio de la concesión hidroeléctrica y , por otro , reflejado en la compensación que Tinfos pagaba al municipio por la explotación del derecho de uso del salto de agua del municipio , era muy probable que fuera considerablemente inferior al precio de mercado .
El Órgano de Vigilancia señaló que el precio parecía inferior en relación con otros contratos celebrados en la misma época .
Por último , se hacía referencia a la propia declaración del municipio de que el contrato podría haber permitido a Becromal ahorrar 17,5 millones NOK con relación al precio del mercado .
Presencia de una ventaja en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
Para cumplir este requisito , las medidas deben conferir a Becromal ventajas que eviten el pago de las cantidades que normalmente tendría que soportar con su presupuesto .
Este sería el caso de una entidad pública que no fija una tarifa de electricidad del mismo modo que un agente económico ordinario , sino que la utiliza para conferir a los consumidores de energía una ventaja pecuniaria [ 19 ] .
En el presente asunto , existiría una ventaja si el precio de la electricidad en el contrato entre Becromal y el municipio de Notodden estuviera por debajo del precio de mercado .
Si se diera tal supuesto , la medida también sería selectiva , puesto que beneficiaría en exclusiva a Becromal .
Base para determinar el precio de mercado
Como comentario preliminar , el Órgano de Vigilancia apunta que el mecanismo de precio basado en el coste que consta en el acuerdo , antes mencionado , da lugar a la presunción de que existe una ventaja económica .
Los precios de compra de la concesión hidroeléctrica a los que tienen derecho los municipios , en virtud de la legislación anteriormente referida , serían en la mayoría de los casos considerablemente inferiores a los precios del mercado .
Sin embargo , para demostrar que existe una ventaja económica , no basta con basarse únicamente en esta presunción .
Se debe demostrar que el precio era efectivamente inferior al precio de mercado en un contrato similar al celebrado entre Notodden y Becromal .
Para establecer el precio de mercado , el Órgano de Vigilancia debe evaluar qué precio hubiera sido aceptable para un inversor privado en una economía de mercado .
En la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano de Vigilancia hizo referencia a la diferencia de 17,5 millones NOK entre el precio pagado y el precio de mercado .
En sus observaciones presentadas al Órgano de Vigilancia en respuesta a la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades noruegas han aclarado que esto correspondía a la diferencia entre el precio de mercado al contado y el precio del contrato .
No obstante , como el contrato en cuestión es bilateral y se ha celebrado por una duración de cinco años , el precio del contrato no se puede comparar necesariamente con los precios del mercado al contado , ya que dichos precios reflejan la venta de electricidad en el mercado de energía de Nord Pool .
En el precio de mercado Elspot de Nord Pool , los contratos de electricidad por horas se negocian cada día para un suministro fijo en el plazo de las veinticuatro horas siguientes [ 20 ] .
Por tanto , la duración de los contratos y las condiciones de su comercialización difieren considerablemente del contrato actual .
Lo que se tiene que examinar es si un inversor privado en una economía de mercado hubiera optado por celebrar un contrato bilateral a largo plazo por el mismo precio y con las mismas condiciones que las establecidas en el acuerdo en cuestión .
En su evaluación , el Órgano de Vigilancia no puede sustituir la valoración comercial del municipio por la suya , lo que implica que el municipio , como vendedor de electricidad , debe disfrutar de un amplio margen de valoración .
La medida se considerará ayuda estatal únicamente cuando no haya ninguna otra explicación plausible de la elección de contrato por parte del municipio [ 21 ] .
Puesto que hay un mercado de contratos bilaterales a largo plazo y se puede determinar el precio de mercado , se debe asumir que los inversores pueden , según las circunstancias , preferir dichos acuerdos a las ventas al precio al contado , incluso aunque la venta de volúmenes de energía en el mercado de la electricidad ( por lo tanto , obteniendo el precio al contado ) hubiesen producido un mayor beneficio .
Puede haber una serie de razones comerciales legítimas para preferir un comprador estable a unos precios fluctuantes en el mercado de la electricidad durante un determinado período de tiempo , razones que pueden ser , entre otras , la reducción del riesgo y la simplificación administrativa .
En este contexto , el Órgano de Vigilancia considera que el precio del contrato debe compararse con el precio medio para el tipo de contratos celebrados en términos similares y por un período similar , más o menos en el mismo momento .
El Órgano de Vigilancia destaca específicamente que lo que se tiene que evaluar es el precio de mercado que podría esperarse razonablemente en el momento de celebrar el contrato y no la posterior evolución del precio en el mercado durante el período del contrato .
Información sobre el precio de mercado en los contratos bilaterales a largo plazo
Para establecer el precio de mercado en los contratos bilaterales a largo plazo en el momento de celebración del contrato , las autoridades noruegas , en sus comentarios a la decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal , han enviado las cifras de Statistics Norway relativas a los precios de la electricidad comercializados en todo el mercado y las concesiones eléctricas entre los años 1994 y 2005 ( cuadro 24 de Statistics Norway en aquel momento , actualmente cuadro 23 ) .
Cuadro 23
Precios de la electricidad comercializada en el mercado al por mayor y de la electricidad producida en el marco de concesiones , 1994-2007 , øre / kWh [ 22 ] [ 22 ]
Total de contratos bilaterales
Contratos de hasta 1 año de duración
Contratos de 1 a 5 años de duración
Contratos con más de 5 años de duración
Total de venta de electricidad en el mercado
Precios al contado
Mercado regulado
Concesiones eléctricas
El Órgano de Vigilancia ha solicitado información a Statistics Norway sobre los contratos en los que se basaban las estadísticas .
Según Statistics Norway , los precios del cuadro se basaban en la totalidad de los contratos en vigor en el año en cuestión , incluidos los contratos celebrados anteriormente y todavía vigentes .
Además , los contratos con usuarios finales no se incluyen en este cuadro [ 23 ] .
Statistics Norway ha proporcionado asimismo una explicación técnica a la información proporcionada a las autoridades noruegas [ 24].Por otra parte , el Órgano de Vigilancia ha descubierto otras estadísticas importantes en la base de datos de Statistics Norway , incluido , en especial , el cuadro 7 , « Series cronológicas de los precios de la electricidad por año y por trimestre en el mercado al por mayor , impuestos no incluidos » :
Cuadro 7
Series cronológicas de los precios de la electricidad por año y por trimestre en el mercado al por mayor , impuestos no incluidos [ 25 ] [ 25 ]
Ventas de electricidad
Contratos con precio fijo a tiempo completo
Contratos con precio fijo « a la carta »
Acceso a electricidad
Nuevos contratos con precios fijos ( celebrados en los últimos 3 meses anteriores a la semana de valoración )
Según la redacción literal del contrato [ 26 ] , podría parecer que el contrato celebrado entre el municipio de Notodden y Becromal corresponde al llamado « contrato a tiempo completo » , es decir , un contrato que proporciona un volumen fijo de electricidad cada minuto durante todo el período [ 27 ] .
Para los precios fijos , en contratos a tiempo completo ( segunda fila del cuadro anterior ) , el precio medio era de 12,1 øre / kWh el 14 de mayo de 2001 , o 14,6 øre / kWh el 10 de mayo de 2002 .
Además , la última fila del cuadro muestra los precios establecidos en los nuevos contratos con precios fijos celebrados en los tres meses anteriores a la semana de valoración .
El cuadro muestra que el precio en el segundo trimestre de 2001 era de 15,6 øre / kWh , mientras que el precio del segundo trimestre de 2002 es , al parecer , desconocido .
Estas cifras incluyen los contratos a tipo tiempo completo y « a la carta » .
El Órgano de Vigilancia también ha recogido estadísticas de Nord Pool .
Las estadísticas de Nord Pool muestran el precio medio anual por fecha de los contratos financieros del mercado de la electricidad .
Los precios reflejan el precio de los contratos financieros en la fecha en cuestión .
El 14 de mayo de 2001 , los precios de los tipos de contrato en cuestión eran de 18,4 øre / kWh , 17,413 øre / kWh y 17,75 øre / kWh [ 28 ] .
Por último , Statistics Norway también presenta estadísticas relativas a los precios de la electricidad para los usuarios finales de energía eléctrica [ 29 ] .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia no ha dado demasiada importancia a estos datos para el contrato en cuestión , ya que los precios aplicables para las industrias de alto consumo de electricidad , según Statistics Norway , probablemente incluyen contratos subsidiarios a largo plazo celebrados antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE .
Pertinencia de las diferentes estadísticas de precios a efectos de establecer el precio de mercado del contrato de Becromal
Para identificar los datos relativos a los precios más comparables , es necesario realizar un examen pormenorizado del contrato entre Notodden y Becromal .
El contrato se firmó el 10 de mayo de 2002 , pero tiene efectos retroactivos a partir del 14 de mayo de 2001 , cuando se inició el suministro .
Sin embargo , cuando el contrato tiene efectos retroactivos , como sucede en este caso , debe haber existido alguna forma implícita de acuerdo sobre el precio y otras cláusulas del contrato desde el principio del suministro de electricidad .
Así pues , el Órgano de Vigilancia considera que se debe tener en cuenta no solo el precio de la fecha en que se firmó el contrato , sino también las tendencias generales en materia de precios durante el período cercano a la fecha en que se inició el suministro y hasta el momento de la firma del contrato .
Además , el precio de referencia debería basarse , preferiblemente , en las estadísticas de los contratos suscritos entre 2001 y 2002 , no en contratos que simplemente estuvieran en vigor en esa época .
En este contexto , hay que destacar primero que los precios de Nord Pool son , al parecer , menos pertinentes , porque reflejan el precio de contratos financieros de un año de duración .
Los contratos financieros no afectan a los volúmenes físicos de energía , pero garantizan al comprador un determinado volumen de electricidad a un precio acordado en un período futuro concreto .
Deberá procederse a la negociación física de la electricidad en el mercado al contado antes de la celebración del contrato .
Los contratos financieros se celebran como medida para garantizar el precio en función de las necesidades de electricidad futuras [ 31 ] .
Por lo tanto , las condiciones en las que se negocian dichos contratos son diferentes , y deben considerarse un producto diferente del contrato en cuestión , que afecta al volumen físico de electricidad de una central específica .
Por tanto , el Órgano de Vigilancia opina que los precios en el mercado financiero no son necesariamente comparables directamente con el precio acordado entre Becromal y el municipio de Notodden .
El cuadro 24 , presentado anteriormente , refleja los precios de todos los contratos vigentes en el año en cuestión .
Lo mismo ocurre con los precios de los contratos a tiempo completo del cuadro 7 ( « Series cronológicas de los precios de la electricidad por año y por trimestre en todo el mercado , impuestos no incluidos , øre / kWh » ) .
Preferiblemente , el precio pagado por Becromal debería compararse con el precio de los contratos celebrados en 2001 , y no con los precios de todos los contratos vigentes en ese momento .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia no dispone de este tipo de información .
El precio de los nuevos contratos de precio fijo celebrados en los últimos tres meses ( última fila del cuadro 7 ) refleja el precio de los nuevos contratos .
Dichas estadísticas no distinguen entre contratos a tiempo completo y « a la carta » .
Puesto que en términos generales aparece que los contratos a tiempo completo fijan un precio inferior al de los contratos « a la carta » que figuran en otros lugares de el cuadro , parece probable que el precio de los nuevos contratos también sería algo inferior si se hubieran presentado los contratos a tiempo completo de forma separada .
Además , parece que Statistics Norway no tiene suficientes datos de precios para este tipo de contratos entre el tercer trimestre de 2001 y el tercer trimestre de 2003 , ya que en el cuadro no se incluyen precios para ese período .
En conclusión , el Órgano de Vigilancia considera que ningún precio de estas estadísticas es adecuado para establecer con precisión el precio de mercado de este tipo de contrato celebrado en el momento determinante .
Asimismo , los precios de contratos bilaterales de uno a cinco años [ 32 ] que figuran en el cuadro 24 , los precios de contratos de precio fijo , los contratos a tiempo completo del cuadro 7 y los precios de los nuevos contratos de precios fijos que aparecen en el mismo cuadro afectan al mismo o a similares tipos de acuerdos .
Por lo tanto , dichos precios son pertinentes para establecer el precio de mercado del acuerdo de Becromal .
Estos precios , considerados de forma conjunta , pueden proporcionar una gama de precios que , en opinión del Órgano de Vigilancia , puede proporcionar una indicación útil del precio de mercado .
En el cuadro 24 , los precios de los contratos de uno a cinco años que estaban vigentes en 2001 y 2002 eran de 13,6 øre / kWh y 17,3 øre / kWh , respectivamente .
En contratos de más de cinco años de duración los precios eran de 10,5 øre / kWh y 10,4 øre / kWh .
El cuadro 7 muestra que los precios de los contratos de precio fijo , de contratos a tiempo completo vigentes en el segundo trimestre de 2001 y 2002 , respectivamente , eran de 12,1 øre / kWh y 14,6 øre / kWh .
Por último , el precio de los nuevos contratos con precio fijo celebrados en el segundo trimestre de 2001 era de 15,6 øre / kWh .
Estos precios difieren ligeramente y a duras penas se pueden comparar directamente .
No obstante , podría parecer que el precio del acuerdo de Becromal , 13,5 øre / kWh , estaría dentro de la gama de precios que se puede establecer sobre la base de estos datos de precios .
Además , parece que ha habido un determinado grado de incertidumbre en el mercado , dadas las importantes diferencias que se perciben en algunos datos relativos a los precios de un trimestre a otro ( véase el cuadro 7 ) .
Para establecer que el precio del contrato confería una ventaja a Becromal en el sentido de las normas sobre ayudas estatales , el Órgano de Vigilancia debe demostrar que el precio se desviaba del precio de mercado establecido lo suficiente para justificar dicha conclusión [ 33 ] .
Tal y como se ha descrito anteriormente , no se puede establecer el precio exacto del contrato en el momento de su celebración .
Sin embargo , la imagen general de los precios durante el período en cuestión y , en especial , el precio de los contratos al por mayor de uno a cinco años de 2001 ( 13,6 øre / kWh , cuadro 23 ) , el precio de los contratos de precio fijo , a tiempo completo en el segundo trimestre de 2001 ( 12,1 øre / kWh , cuadro 7 ) y el precio fijo de los nuevos contratos celebrados en el segundo trimestre de 2001 ( 15,6 øre / kWh , cuadro 7 ) , ofrecen una buena indicación de la gama de precios del mercado .
En lo que respecta a la prórroga del acuerdo , el Órgano de Vigilancia entiende que la cláusula 7 del acuerdo original confiere a Becromal el derecho legal de prorrogar el contrato del 1 de abril de 2006 al 31 de marzo de 2007 según las condiciones establecidas en dicha cláusula .
Como estos precios eran superiores al precio fijado en el contrato inicial de 13,5 øre / kWh , no difieren , como se ha argumentado anteriormente , suficientemente del precio de mercado razonable para considerar que exista una ventaja económica .
En estas circunstancias , el Órgano de Vigilancia concluye que el acuerdo de Becromal no confirió una ventaja a Becromal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Conclusión
Basándose en la evaluación anterior , el Órgano de Vigilancia considera que el acuerdo entre el municipio de Notodden y Becromal Norway AS que estuvo vigente entre el 14 de mayo de 2001 y el 31 de marzo de 2006 , así como la prórroga del 1 de abril de 2006 al 31 de marzo de 2007 , no constituyen ayuda estatal en los términos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que el contrato celebrado entre Becromal Norway AS y el municipio de Notodden , vigente entre el 14 de mayo de 2001 y el 31 de marzo de 2006 , así como su prórroga hasta el 31 de marzo de 2007 , no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Denominado en lo sucesivo « el Órgano de Vigilancia » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominado en lo sucesivo « el Protocolo 3 » .
DO C 96 de 17.4.2008 , p. 21 , y en el Suplemento EEE no 20 de 17.4.2008 , p. 36 .
DO C 96 de 17.4.2008 , p. 21 , y en el Suplemento no 20 de 17.4.2008 , p. 36 .
Estas disposiciones establecen lo siguiente : « La licencia estipulará que el concesionario suministrará a los condados y municipios en los que se ubique la central eléctrica hasta un 10 % del incremento de energía hidráulica obtenida de cada salto de agua , calculado conforme a las normas del artículo 11 , apartado 1 , cf . artículo 2 , tercer párrafo .
El Ministerio competente decidirá la cantidad suministrada y su distribución sobre la base de las necesidades generales de suministro de electricidad del condado o municipio .
El condado o municipio puede utilizar la electricidad como lo estime pertinente .
[ … ] El precio de la electricidad [ para el municipio ] se fijará sobre la base del coste medio de una muestra representativa de las centrales de energía hidroeléctrica del país .
No se incluyen en el cálculo de dicho coste los impuestos calculados por los beneficios derivados de generación de electricidad que superen una tasa normal de rentabilidad .
El Ministerio fijará anualmente el precio de la energía suministrada por la transmisión a la subestación de la central eléctrica .
KTV-Notat no 53/2001 , antes mencionado .
Véase la respuesta de Noruega a la pregunta no 4 de la segunda petición de información , referencia 449660 .
Anexo a la referencia 449660 .
Anexo a la respuesta de Noruega de 9 de julio de 2007 , referencia 428860 .
El Órgano de Vigilancia no dispone de ninguna copia de dicho acuerdo de prórroga .
Referencia 521513 , correo electrónico de 11 de junio de 2009 .
Véanse los anexos a la respuesta de Noruega de 9 de julio de 2007 , referencia 428860 .
Véase la respuesta de Noruega a la pregunta del Órgano de Vigilancia de la segunda petición de información , referencia 449660 .
Véase el cuadro actualizado en : http://www.ssb.no/english/subjects/10/08/10/elektrisitetaar_en/tab-2008-05-30-23-en.html
Véanse los asuntos acumulados 67 , 68 y 70/85 Kwekerij Gebroeders van der Kooy BV y otros / Comisión ( Rec . 1988 , p. 219 ) , apartado 28 .
Véanse más explicaciones en : http://www . Nord Poolspot.com/trading/The_Elspot_market/
Véanse , por analogía , las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector manufacturero , apartado 5 , párrafos 1 y 3 .
Referencia 495870 .
Referencia 503107 , Redegjørelse SSB .
Solo se han incluido en este cuadro las columnas y filas que afectan a los precios y los períodos de tiempo más pertinentes .
Se puede obtener una versión completa en http://www.ssb.no/english/subjects/10/08/10/elkraftpris_en/arkiv/tab-2009-04-06-07-en.html
La cláusula 2 del contrato establece lo siguiente : « Los volúmenes de energía se repartirán equitativamente durante cada año para que , en cualquier momento del año natural , se obtenga el mismo efecto » .
Referencia 52116 , correo electrónico de Statistics Norway de fecha 5 de junio de 2009 .
El contrato contrario al de tiempo completo es el « contrato a la carta » , es decir , un contrato que permite al usuario escoger el volumen de energía que se desea obtener en cada momento .
Referencia 521164 y 521163 .
Cf . cuadro 19 Precios medios ponderados de electricidad y alquiler de la red , sin IVA . 1997-2007 . Øre / kWh , http://www.ssb.no/english/subjects/10/08/10/elektrisitetaar_en/tab-2009-05-28-19-en.html
Referencia 495870 , correo electrónico de Statistics Norway , fechado el 8 de octubre de 2008 .
Las características básicas del mercado financiero de la electricidad se describen en las páginas de Nord Pool : http://www . Nord Poolspot.com/en/PowerMaket/The-Nordic-model-for-a-liberalised-power-market/The-financial-market/
Incluida la prórroga del acuerdo , el contrato tiene una duración de casi seis años .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia supone que el contrato es más comparable con otros contratos de uno a cinco años , puesto que todos los contratos que superan la duración de cinco años están agrupados juntos , incluidos los contratos de muy larga duración ( por ejemplo , más de veinte años ) .
Véanse , por analogía , los pronunciamientos del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos relativos a la venta de bienes inmuebles : asunto T-274/01 , Valmont ( Rec . 2004 , p. II-3145 ) , apartado 45 , y asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T 148/99 , Diputación Foral de Álava ( Rec . 2002 , p. II-1275 ) , apartado 85 ( no recurrido en relación con este punto ) .
En la reunión , los representantes de Becromal mencionaron , entre otros elementos , un acuerdo adicional entre el municipio de Notodden y Becromal , respecto al uso , por parte del municipio , de las aguas residuales de la central eléctrica gestionada por Becromal ( referencia 482695 ) .
La relación comercial entre Notodden y Tinfos se basa en un contrato celebrado el 15 de agosto de 2001 [ 11 ] .
Este contrato estipula que , hasta el 31 de marzo de 2006 , el municipio tenía derecho a comprar a Tinfos AS 30 GWh anuales , incluidos los 3,9 GWh de la concesión hidroeléctrica .
Los volúmenes cubiertos corresponden a los volúmenes recogidos en el contrato que el municipio había celebrado con Tinfos hasta el 31 de marzo de 2007 , es decir , 14,4794 GWh entre el 14 de mayo de 2001 y el 31 de diciembre de 2001 , 30 GWh por año entre 2002 y 2005 , 7,397 GWh entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de marzo de 2006 y , por último , una opción que permitía a Becromal comprar la concesión hidroeléctrica de Becromal entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 .
Los precios también son idénticos a los del contrato del municipio con Tinfos , por ejemplo , 13,5 øre / kWh hasta el 31 de marzo de 2006 , y , entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 , « las condiciones en las que el municipio Notodden pueda , en ese momento , comprar la electricidad en cuestión » .
Becromal decidió comprar la concesión hidroeléctrica en el período entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 [ 13 ] .
El municipio de Notodden explicó que , durante el período de abril a junio de 2006 , el municipio pagó 15,21 øre / kWh por la concesión hidroeléctrica y vendió la electricidad a Becromal al mismo precio .
El 30 de abril de 2007 , el municipio respondió a su solicitud y ofreció a Becromal la posibilidad de comprar la concesión hidroeléctrica del municipio a 20 øre / kWh ( que , según se dice , corresponde al precio al contado de Nord Pool , la bolsa voluntaria de intercambio de energía para los países nórdicos , en mayo de 2007 ) para el período comprendido entre el 1 de abril y el 31 de diciembre de 2007 y , a partir de entonces , un acuerdo de tres años al precio de 26,4 øre / kWh entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 .
Además , el municipio indicó que , a partir del 1 de abril de 2007 , el volumen de la concesión hidroeléctrica sería de 7,113 GWh .
El 30 de junio de 2007 , Becromal contestó que aceptaba los precios ofrecidos durante los últimos nueve meses de 2007 .
En cambio , rechazó la oferta para el período comprendido entre 2008 y 2010 , ya que se consideraba muy elevada .
El municipio respondió , mediante carta de 4 de julio , que , teniendo en cuenta la carta de Becromal , consideraba que se había alcanzado un acuerdo acerca de los volúmenes de electricidad para 2007 .
Por tanto , presentaría en breve un proyecto de acuerdo .
El riesgo se deriva del derecho y la obligación del municipio de comprar a Tinfos 30 GWh al año , al precio de 13,5 øre / kWh en el período comprendido hasta el 31 de marzo de 2006 .
Por consiguiente , si el precio al contado , durante ese período , caía por debajo de los 13,5 øre / kWh , el municipio incurriría en pérdidas .
Este cuadro muestra que el precio medio por kWh en los contratos bilaterales de uno a cinco años de duración era de 13,6 øre en 2001 y 17,3 øre en 2002 .
Los precios de los contratos de más de cinco años de duración eran de 10,5 øre y 10,4 øre .
En consecuencia , se puede cuestionar si los precios de referencia pertinentes serían los precios aplicables el 10 de mayo de 2002 o los precios aplicables el 14 de mayo de 2001 .
Como punto de partida , parece adecuado observar la fecha en la que se celebró el contrato , puesto que en ese momento las partes fijaron el precio y otras cláusulas del contrato , sobre la base de las expectativas futuras de evolución del mercado .
Además , como ya se ha indicado , el precio de los contratos de más de cinco años era de 10,5 øre / kWh en 2001 .
En el acuerdo original , el precio acordado era de 13,5 øre / kWh . A la luz de las tendencias generales de precios durante el período pertinente , tal y como se ha descrito , y en especial según se desprende de los precios más comparables , el Órgano de Vigilancia considera que el precio del contrato no parece diferir lo suficiente del precio más probable de mercado como para que el Órgano de Vigilancia concluya que el contrato confirió una ventaja económica a Becromal .
La cláusula , incluida en el acuerdo original , se concluyó y se hizo vinculante para las partes en 2001/2002 .
Como alternativa , las partes podrían haber escogido celebrar un contrato de seis años , en lugar de cinco al precio de 13,5 øre / kWh .
Siendo este el caso , el Órgano de Vigilancia considera que el precio del período de prórroga debería haberse evaluado como parte del acuerdo original ; es decir , con referencia al precio de mercado a largo plazo de los contratos bilaterales celebrados en 2001/2002 .
Tal y como se ha dicho , el precio durante el período de prórroga era de 15,21 øre / kWh y 14,20 øre / kWh , según la temporada .
Los « costes individuales » de la central se calculan de conformidad con las disposiciones legales aplicables hasta 1959 .
En virtud de dichas disposiciones , el precio del coste individual se calcularía según los costes de producción de la central incluyendo el 6 % de interés de los costes iniciales , más un suplemento del 20 % , dividido por la producción media anual en el período 1970-1999 .
Véase el KTV-Notat n o 53/2001 de 24 de agosto de 2001 , referencia 455841 .
Por consiguiente , estos precios son mucho más bajos que los precios al por mayor anteriormente referidos [ 30].1.2.3 .
En segundo lugar , se debe destacar que el precio de referencia debería basarse , preferiblemente , en contratos de naturaleza y duración similar , es decir , contratos que establecen un precio fijo y una duración de aproximadamente cinco años .
Las cláusulas de las disposiciones primera y tercera no se aplican a las licencias vigentes antes de la entrada en vigor de la Ley no 2 de 10 de abril de 1959 » .
( Traducción al inglés del Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega ) .
Desde 1988 , el municipio de Notodden ha tenido derecho a aproximadamente 3,9 GWh del salto de agua de Sagafoss situado en el municipio , volumen que al parecer se incrementó a 7,114 GWh en 2002 [ 10].Además de los volúmenes de concesión hidroeléctrica a los que tenía derecho el municipio en virtud de la legislación , parece que el municipio de Notodden ha disfrutado de una serie de derechos especiales de uso del salto de agua de Sagafoss en Notodden .
http://www.ssb.no/english/subjects/10/08/10/elektrisitetaar_en/tab-2009-05-28-23-en.html .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2005/710 / CE , 2005/734 / CE , 2005/758 / CE , 2005/759 / CE , 2005/760 / CE , 2006/247 / CE y 2006/265 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena
[ notificada con el número C(2006 ) 2177 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógena , que se declaró en el Sudeste Asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
La Decisión 2005/710 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía [ 5 ] , establece que los Estados miembros deben suspender las importaciones de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas y los huevos para incubar de estas especies , desde todo el territorio de Rumanía , y de determinados productos derivados de las aves desde algunas partes de su territorio .
La Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 6 ] , establece que los Estados miembros adoptarán medidas adecuadas y viables para reducir el riesgo de transmisión de dicha enfermedad de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas atendiendo a determinados criterios y factores de riesgo .
La Decisión 2005/758 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia y por la que se deroga la Decisión 2005/749 / CE [ 7 ] , establece que los Estados miembros deben suspender las importaciones de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral , incluidas las aves de compañía , y los huevos para incubar de estas especies , así como determinados productos derivados de las aves desde algunas partes del territorio de Croacia .
La Decisión 2005/759 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios [ 8 ] , y la Decisión 2005/760 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 9 ] , establecen medidas de salvaguardia respecto a las importaciones en la Comunidad de aves distintas de las aves de corral , incluido el desplazamiento de aves de compañía .
La Decisión 2006/247 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección que afectan a las importaciones de Bulgaria en relación con la gripe aviar altamente patógena en dicho tercer país [ 10 ] , establece que los Estados miembros deben suspender las importaciones de aves vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , y los huevos para incubar de estas especies desde todo el territorio de Bulgaria , y de determinados productos derivados de las aves desde algunas partes de su territorio .
La Decisión 2006/265 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Suiza [ 11 ] , establece que los Estados miembros deben suspender las importaciones de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral , incluidas las aves de compañía , y los huevos para incubar de estas especies y de determinados productos de aves desde todas las zonas del territorio de Suiza para las cuales las autoridades de dicho tercer país hayan aplicado medidas equivalentes a las establecidas en las Decisiones 2006/115 / CE [ 12 ] y 2006/135 / CE [ 13 ] de la Comisión .
La amenaza que la cepa asiática del virus de la gripe aviar representa para la Comunidad no ha remitido .
Aún se detectan brotes en aves silvestres en la Comunidad y en aves silvestres y aves de corral en varios terceros países , incluidos algunos países miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Además , parece que dicho virus es cada vez más endémico en determinadas partes del mundo .
Por tanto , debe prorrogarse la vigencia de las medidas de protección establecidas en las Decisiones 2005/710 / CE , 2005/734 / CE , 2005/759 / CE , 2005/760 / CE , 2006/247 / CE y 2006/265 / CE .
De la información enviada a la Comisión por Rumanía y Bulgaria y la vigilancia realizada en dichos terceros países se desprende que ambos han controlado la enfermedad en su territorio y también se han asegurado de que el virus no se ha propagado a las zonas que , hasta la fecha , se han visto libres de la enfermedad .
Por consiguiente , conviene limitar la suspensión de las importaciones previstas en las Decisiones 2005/710 / CE y 2006/247 / CE a las importaciones procedentes de las partes de Rumanía y Bulgaria que se han visto afectadas por el virus y presentan un riesgo .
Croacia ha notificado otros casos del virus en aves silvestres observados fuera de la zona mencionada actualmente en la Decisión 2005/758 / CE .
Por consiguiente , es necesario ampliar la suspensión de determinadas importaciones desde Croacia conforme a lo dispuesto en dicha Decisión para incluir la parte recientemente afectada del territorio de dicho país tercero .
Las Decisiones 2005/710 / CE , 2005/734 / CE , 2005/759 / CE , 2005/760 / CE , 2006/247 / CE y 2006/265 / CE expiraron el 31 de mayo de 2006 .
Sin embargo , en aras de la salud animal y habida cuenta de la situación epidemiológica actual , es necesario garantizar la continuidad de las medidas de protección previstas en las citadas Decisiones .
Por tanto , dichas medidas deben seguir aplicándose ininterrumpidamente .
En consecuencia , las disposiciones de la presente Decisión respecto a las fechas de aplicación de esas seis Decisiones deben tener efecto retroactivo .
Por tanto , las Decisiones 2005/710 / CE , 2005/734 / CE , 2005/758 / CE , 2005/759 / CE , 2005/760 / CE , 2006/247 / CE y 2006/265 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/710 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , y los huevos para incubar de estas especies procedentes de la parte del territorio de Rumanía mencionada en la parte B del anexo ; » .
En el artículo 4 , la fecha « 31 de julio de 2006 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 4 de la Decisión 2005/734 / CE , la fecha « 31 de mayo de 2006 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 3
El anexo de la Decisión 2005/758 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
En el artículo 5 de la Decisión 2005/759 / CE , la fecha « 31 de mayo de 2006 » se sustituye por « 31 de julio de 2006 » .
Artículo 5
En el artículo 6 de la Decisión 2005/760 / CE , la fecha « 31 de mayo de 2006 » se sustituye por « 31 de julio de 2006 » .
Artículo 6
La Decisión 2006/247 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros suspenderán las importaciones de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , y los huevos para incubar de estas especies procedentes de la parte del territorio de Bulgaria mencionada en la parte B del anexo ; » .
En el artículo 5 , la fecha « 31 de mayo de 2006 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 7
En el artículo 3 de la Decisión 2006/265 / CE , la fecha « 31 de mayo de 2006 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 8
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 9
Los artículos 2 , 4 y 5 , el artículo 6 , apartado 2 , y el artículo 7 serán aplicables a partir del 1 de junio de 2006 .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) ; corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8) .
DO L 269 de 14.10.2005 , p. 42 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/321 / CE ( DO L 118 de 3.5.2006 , p. 18 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/321 / CE .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/79 / CE ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 48 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/79 / CE .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 52 .
DO L 95 de 4.4.2006 , p. 9 .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 28 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/277 / CE ( DO L 103 de 12.4.2006 , p. 29 ) .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 . Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/293 / CE ( DO L 107 de 20.4.2006 , p. 44 ) .
ANEXO
« ANEXO
Parte del territorio de Croacia mencionada en el artículo 1 , apartado 1
Código ISO del país
Nombre del país
Parte del territorio
Croacia
En Croacia , los distritos de :
Zagreb »
Reglamento ( CE ) no 257/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 105797 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención checo en Bélgica , en virtud de la Decisión de la Comisión por la que se autoriza a la República Checa a almacenar fuera de su territorio 300000 toneladas de cereales de la campaña de 2004/05 [ 4 ] .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención checo procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en su poder en el lugar mencionado en el anexo I del presente Reglamento , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 105797 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 5 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicará ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 6 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 23 de febrero de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención checo , cuyas señas son las siguientes :
Státní zemědělský intervenční fond
Teléfono : ( 420 ) 222 871 667
Fax : ( 420 ) 296 806 404 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 7],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluida la garantía , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluida la garantía , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluida la garantía , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los relativos a los análisis que conducen a los resultados contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 , llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención checo comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo IV .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 .
Notificada a la República Checa el 17 de junio de 2005 y modificada por la Decisión 4013/2005 , notificada a la República Checa el 11 de octubre de 2005 .
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad , de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Lugar de almacenamiento
Cantidad
en toneladas
Gante
ANEXO II
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
[ Reglamento ( CE ) no 257/2006 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Dirección del silo
Motivo del rechazo
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
otros
ANEXO III
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 257/2006
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 257/2006
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 257/2006
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 257/2006
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 257/2006
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 257/2006
en letón Intervences mīkstie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 257/2006
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 257/2006
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 257/2006 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 257/2006
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 257/2006
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 257/2006
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 257/2006 .
ANEXO IV
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 257/2006 ]
Número atribuido a cada licitador
Cantidad en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR / tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR / tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR / tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( FOB ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 257/2006
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 257/2006
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1039/2008 de la Comisión
de 22 de octubre de 2008
por el que se restablecen los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 143 y 187 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 2 ] suspende los derechos de aduana por la importación de determinados cereales , en virtud tanto de los contingentes arancelarios con derecho reducido como de las importaciones con derecho común .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de dicho Reglamento , los derechos de aduana pueden restablecerse a los niveles y en las condiciones contemplados en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 cuando , en relación con uno o varios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 608/2008 , el precio fob registrado en los puertos comunitarios sea inferior al 180 % del precio de referencia contemplado en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o cuando las cantidades disponibles en el mercado comunitario resulten suficientes para garantizar el equilibrio del mercado .
El precio fob para el trigo blando constatado en los puertos comunitarios desde el 29 de septiembre de 2008 se sitúa a un nivel inferior al 180 % del precio de referencia .
Por lo tanto , para el producto contemplado en el considerando anterior , se cumplen actualmente las condiciones fijadas para el restablecimiento de los derechos de aduana , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 608/2008 .
Habida cuenta de la interdependencia de los mercados de los distintos cereales y de la rápida repercusión de la evolución de los precios de un cereal sobre los demás cereales , procede restablecer simultáneamente los derechos de aduana para los productos de los códigos NC 10019099 , NC 100110 , NC 10020000 , NC 100300 , NC 10059000 , NC 10070090 , NC 10081000 y NC 10082000 a los niveles y en las condiciones fijados en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
No obstante , procede no penalizar a los operadores si ya está en curso la expedición de los cereales con vistas a su importación en la Comunidad .
Con este fin , conviene tener en cuenta los plazos de transporte y autorizar a los operadores a efectuar el despacho a libre práctica de los cereales bajo el régimen de suspensión de derechos de aduana establecido por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , respecto a todos los productos cuyo transporte con destino directo a la Comunidad se haya iniciado a más tardar en la fecha de la publicación del presente Reglamento .
Por otra parte , conviene establecer qué prueba debe presentarse para justificar el transporte con destino directo a la Comunidad y la fecha de inicio del transporte .
Por consiguiente y por motivos de claridad , el Reglamento ( CE ) no 608/2008 debe derogarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda restablecida la aplicación de los derechos de aduana por la importación de los productos de los códigos NC 10019099 , NC 100110 , NC 10020000 , NC 100300 , NC 10059000 , NC 10070090 , NC 10081000 y NC 10082000 en todas las importaciones con derecho común efectuadas de conformidad con el artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o efectuadas en el marco de los contingentes arancelarios con derecho reducido abiertos de conformidad con el artículo 144 de dicho Reglamento .
Los derechos de aduana se restablecerán de conformidad con los artículos 135 y 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2003 en los niveles fijados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1026/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Cuando el transporte de los cereales contemplados en el apartado 1 del presente artículo se efectúe con destino directo a la Comunidad y se haya iniciado a más tardar en el fecha de la publicación del presente Reglamento , la suspensión de los derechos de aduana en virtud del Reglamento ( CE ) no 608/2008 seguirá siendo de aplicación para el despacho a libre práctica de los productos correspondientes .
La prueba del transporte con destino directo a la Comunidad y la fecha del inicio de dicho transporte se presentarán , a la satisfacción de las autoridades competentes , sobre la base del original del documento de transporte .
La duración de dicho transporte para el envío de los productos hasta su punto de destino será la estrictamente necesaria en función de la distancia y el modo de transporte .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 608/2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 31 .
Reglamento ( UE ) no 934/2010 de la Comisión
de 18 de octubre de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 927/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 927/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 927/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 927/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 927/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 19 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
DO L 272 de 16.10.2010 , p. 14 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 19 de octubre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 684/2013 de la Comisión
de 17 de julio de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de septiembre de 2013 al 30 de noviembre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de julio de 2013 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de julio de 2013 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de julio de 2013 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de julio de 2013 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 163/2012 de la Comisión
de 23 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo secas
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2006/7 / CE , 2006/265 / CE y 2006/533 / CE en lo que respecta a una ampliación de su período de aplicación
[ notificada con el número C(2006 ) 5860 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el Sudeste Asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra la gripe aviar .
Entre dichas medidas se incluían , en particular , la Decisión 2006/7 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la importación de plumas de determinados terceros países [ 3 ] , la Decisión 2006/265 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Suiza [ 4 ] , y la Decisión 2006/533 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2006 , relativa a determinadas medidas temporales de protección contra la gripe aviar altamente patógena en Croacia [ 5 ] .
Desde que se adoptó la Decisión 2006/7 / CE , la Comisión ha estado revisando las medidas comunitarias permanentes en vigor respecto a las importaciones de plumas , en particular las disposiciones pertinentes relativas a los requisitos aplicables a la importación de plumas no tratadas establecidas en el capítulo VIII del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 6 ] .
Sin embargo , dicho procedimiento legislativo aún no ha finalizado .
Las Decisiones 2006/7 / CE , 2006/265 / CE y 2006/533 / CE son aplicables hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Sin embargo , teniendo en cuenta que en terceros países siguen detectándose brotes de gripe aviar causados por el virus de linaje asiático y que , por tanto , la amenaza para la Comunidad no ha disminuido , conviene prorrogar la aplicación de dichas Decisiones hasta el 30 de junio de 2007 .
Las Decisiones de la Comisión 2006/115 / CE [ 7 ] y 2006/135 / CE [ 8 ] han sido derogadas y sustituidas por las Decisiones de la Comisión 2006/563 / CE [ 9 ] y 2006/415 / CE [ 10 ] .
Croacia y Suiza han informado a la Comisión de que sus autoridades competentes están aplicando medidas de protección equivalentes a las aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , conforme a lo establecido en las Decisiones 2006/563 / CE y 2006/415 / CE .
Por tanto , es preciso actualizar las referencias a las Decisiones 2006/265 / CE y 2006/533 / CE que figuran en los anexos .
Es necesario modificar en consecuencia las Decisiones 2006/7 / CE , 2006/265 / CE y 2006/533 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 2006/7 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2007 » .
Artículo 2
La Decisión 2006/265 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2007 » .
El anexo se sustituye por el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 3
La Decisión 2006/533 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2007 » .
El anexo se sustituye por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 5 de 10.1.2006 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/521 / CE ( DO L 205 de 27.7.2006 , p. 26 ) .
DO L 95 de 4.4.2006 , p. 9 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/405 / CE ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 14 ) .
DO L 212 de 2.8.2006 , p. 19 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 28 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/277 / CE ( DO L 103 de 12.4.2006 , p. 29 ) .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/384 / CE ( DO L 148 , de 2.6.2006 , p. 53 ) .
DO L 222 de 15.8.2006 , p. 11 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/506 / CE ( DO L 199 de 21.7.2006 , p. 36 ) .
ANEXO I
« ANEXO
Parte del territorio de Suiza mencionada en el artículo 1 , apartado 1
Código ISO del país
Nombre del país
Parte del territorio
Suiza
En Suiza : todas las zonas del territorio de Suiza en las cuales las autoridades suizas hayan aplicado formalmente restricciones equivalentes a las establecidas en la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión y en la Decisión 2006/563 / CE de la Comisión . » .
ANEXO II
Parte del territorio de Croacia mencionada en el artículo 1
Croacia
En Croacia : todas las zonas del territorio de Croacia en las que las autoridades competentes del país aplican formalmente medidas de protección equivalentes a las establecidas en la Decisión 2006/563 / CE de la Comisión . » .
Reglamento ( CE ) no 683/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 162a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 162a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 29 de abril de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 162a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 1029/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 85a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 85a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 28 de junio de 2005 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las importaciones de bovinos de Chile
[ notificada con el número C(2006 ) 1552 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , y su artículo 7 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales vivos .
Chile ha pedido a la Comunidad que autorice las importaciones de animales bovinos procedentes de dicho país .
La situación sanitaria en Chile es aceptable y , además , el país figura ya en la lista para los animales no domésticos excepto para los cerdos .
Por lo tanto , Chile debe ser incluido en la lista para las importaciones de animales bovinos en la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 79/542 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 79/542 / CEE , la parte 1 se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 21 de abril de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/259 / CE de la Comisión ( DO L 93 de 31.3.2006 , p. 65 ) .
ANEXO
« ANEXO I
ANIMALES VIVOS
Parte 1
LISTA DE TERCEROS PAÍSES O PARTES DE TERCEROS PAÍSES [ 1]Condiciones específicas ( véanse las notas a pie de página de cada certificado ):
territorio en el que la presencia de EEB entre la población nativa de bovinos se ha considerado como altamente improbable , a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con los modelos de certificado BOV-X y BOV-Y.
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de la leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio con explotaciones autorizadas reconocidas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado OVI-X.
restricciones geográficas :
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
territorio reconocido oficialmente indemne de la enfermedad de Aujeszky a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado POR-X.
únicamente hasta el 31.12.2006 para el paso por el territorio de animales para el sacrificio directo , procedentes de Bulgaria o Rumanía y con destino a un Estado miembro , en camiones precintados con un sello que llevará número de serie .
El número del sello figurará en el certificado sanitario , y el precinto estará intacto al llegar al puesto fronterizo de control de entrada en la Comunidad , lo que se registrará en TRACES .
El certificado se sellará en el punto de salida de Bulgaria o Rumanía por las autoridades veterinarias competentes antes del paso a un tercer país , y llevará la siguiente indicación : “ SÓLO PARA EL PASO HACIA LA UE DESDE BULGARIA / RUMANÍA ( táchese el país que no proceda ) A TRAVÉS DE LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA / MONTENEGRO / SERBIA ( táchense los países que no procedan ) . ” » .
País [ 5 ]
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Todo el país
Provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V.Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Sliven , Starazagora , Vratza , Montana y Vidin
CA — Canadá
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica , descrita a continuación :
desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud ,
al norte , hasta un punto situado a 119 ° 35′ de longitud y a 50 ° 30′ de latitud ,
al noreste , hasta un punto situado a 119 ° de longitud y a 50 ° 45′ de latitud ,
al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud .
CH — Suiza
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
NZ — Nueva Zelanda
PM — San Pedro y Miquelón
RO — Rumanía
Totalidad del territorio aduanero [ 5 ]
Sin perjuicio de las exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Exclusivamente para animales vivos distintos de los cérvidos .
Excluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
Serbia y Montenegro son repúblicas con aduanas separadas , que forman una unión interestatal , por lo que figuran por separado en la lista .
BOV-X , BOV-Y OVI-X , OVI-Y , RUM
BOV-X , OVI-X , OVI-Y RUM [ 2 ]
BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y CAM
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
sobre el nombramiento de los miembros del Grupo de diálogo con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores establecido por la Decisión 2007/602 / CE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2007/602 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se constituye un grupo de diálogo con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/602 / CE establece , con efectos a partir del 10 de octubre de 2007 , un Grupo de diálogo con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores para asesorar a la Comisión sobre las mejores prácticas en el proceso de consulta y ayudarla a adaptar los procesos de participación de las partes interesadas a las necesidades de estas en los ámbitos mencionados anteriormente .
La Comisión nombró a los miembros del Grupo de diálogo con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores por medio de la Decisión 2007/793 / CE [ 2 ] , con efectos a partir del 29 de noviembre de 2007 , sin especificar el período de sus mandatos respectivos .
Por tanto , es necesario decidir qué miembros se nombrarán por un período de cuatro años y cuáles por un período de dos años , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2007/602 / CE .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2007/602 / CE , los miembros del Grupo serán nombrados por la Comisión entre especialistas con competencias en los ámbitos a los que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 2 , de dicha Decisión y que hayan respondido a la convocatoria de expresión de interés .
El 11 de mayo de 2009 se publicó una convocatoria de expresión de interés que finalizó el 16 de junio de 2009 , para la que se recibieron 56 solicitudes .
Se ha seleccionado la candidatura de diez especialistas que respondieron a la convocatoria .
Tienen una experiencia que representa de manera equilibrada a las partes interesadas afectadas por los distintos ámbitos de acción de los que se ocupa la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores .
Los nombramientos se han realizado de forma que se garantice el máximo nivel de competencia , una amplia gama de conocimientos especializados pertinentes y , en consonancia con estos criterios , la distribución geográfica más amplia posible dentro de la Comunidad , así como el equilibrio entre hombres y mujeres .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2007/602 / CE , la Comisión fija por la presente Decisión en cuatro años el mandato de los siguientes miembros del Grupo de diálogo con las partes interesadas desde el 29 de noviembre de 2007 hasta el 29 de noviembre de 2011 :
Artículo 2
Por la presente Decisión , la Comisión nombra como nuevos miembros del Grupo de diálogo con las partes interesadas por un período completo de cuatro años a :
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el 2 de noviembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 234 de 6.9.2007 , p. 13 .
DO L 320 de 6.12.2007 , p. 33 .
Determinados miembros del Grupo confirmaron su intención de dar por terminada su participación a finales de noviembre de 2009 .
Con objeto de garantizar la continuidad de la actividad del Grupo , es necesario , por tanto , fijar en cuatro años el período del mandato de los restantes miembros .
Reglamento ( CE ) no 857/2006 de la Comisión
de 12 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el marco del sistema A1 para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , y atendiendo a los límites que se deriven de los acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional . Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las almendras sin cáscara y las avellanas así como las nueces de nogal con cáscara pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Dado que los frutos de cáscara son productos relativamente almacenables , las restituciones por exportación pueden fijarse con una periodicidad menos frecuente .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con el sistema A1 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los importes de la restitución por exportación de los frutos de cáscara , el período de presentación de las solicitudes de certificados y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , el período de validez de los certificados del tipo A1 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de junio de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación de los frutos de cáscara ( sistema A1 )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 24 de junio de 2006 al 24 de diciembre de 2006 .
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neto )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen como sigue : F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria y Rumanía .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 729/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante , que habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto consistente en polvo de mejillón verde ( de la especie Perna canalicula ) , apto para el consumo humano .
Se presenta en bolsas de 10 a 20 kg .
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 del capítulo 23 y el texto de los códigos NC 0307 , 030799 y 03079980 .
El producto es apto para el consumo humano .
En consecuencia , se descarta la clasificación en la partida 2301 ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado a la partida 2301 , punto 1 ) .
El producto ha conservado las características esenciales de la materia original ( polvo de mejillón ) .
Se excluye , por tanto , su clasificación en la partida 2309 como preparación utilizada para la alimentación animal , conforme a la nota 1 del capítulo 23 .
Dadas las características del producto , ha de clasificarse en la partida 0307 como « otras harinas o polvos de moluscos , aptos para el consumo humano » .
Reglamento ( CE ) no 351/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de aceite de oliva en el marco del contingente arancelario de Túnez
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/822 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Túnez sobre las medidas de liberalización recíprocas y la modificación de los Protocolos agrícolas del Acuerdo de asociación CE-República de Túnez [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 3 ] abren un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva no tratado de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad , dentro de unos límites fijados para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 4 ] , establece , asimismo , límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados .
Se han presentado a las autoridades competentes , conforme a lo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , solicitudes para la expedición de certificados por una cantidad total superior al límite de 5000 toneladas previsto para el mes de marzo .
Ante esta situación , la Comisión ha de fijar un porcentaje de atribución que permita expedir los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de importación presentadas los días 26 y 27 de marzo de 2007 de conformidad con el artículo 3 apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 hasta un 24,897202 % de la cantidad solicitada .
Se ha alcanzado el límite de 5000 toneladas previsto para el mes de marzo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 92 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Decisión del Consejo
de 14 de marzo de 2005
por la que se autoriza a la República de Chipre para establecer una medida de inaplicación de lo dispuesto en el artículo 11 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada el 11 de noviembre de 2004 en la Secretaría General de la Comisión , la República de Chipre solicitó autorización para aplicar una medida que estaba vigente antes de la adhesión de ese país a la Unión Europea y que hace una excepción a lo dispuesto en el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) de la Directiva 77/388 / CEE .
La finalidad de la medida de inaplicación es luchar contra la evasión fiscal actuando sobre el valor de las entregas o prestaciones sujetas al impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) .
Esta medida únicamente debería ser de aplicación en los casos en que , basándose en hechos , la administración pueda llegar a la conclusión de que la determinación de la base imponible a que se refiere el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) de la mencionada Directiva esté influida por vínculos familiares , comerciales o jurídicos entre quien realice la entrega o preste el servicio y el comprador o destinatario .
En este asunto , la administración no debería actuar basándose en meras presunciones y las partes afectadas deberían tener la posibilidad de aportar pruebas de lo contrario cuando pongan en tela de juicio el nivel del valor en el mercado abierto establecido por la administración .
La medida está destinada a casos muy concretos , de manera que sólo pueda recurrirse a la misma cuando se cumplan una serie de condiciones y se haya observado una pérdida clara de ingresos , por lo que es proporcional al objetivo buscado .
Se han concedido medidas de inaplicación similares a otros Estados miembros para luchar contra la evasión fiscal , y dichas medidas han resultado ser eficaces .
Esta medida de inaplicación permitirá obtener el importe del IVA adeudado en la fase final del consumo y no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) de la Directiva 77/388 / CEE , se autoriza a la República de Chipre para utilizar el valor en el mercado abierto como valor de la base imponible de una entrega o prestación que se ajuste a lo dispuesto en el artículo 2 .
Artículo 2
El valor en el mercado abierto sólo se utilizará cuando se cumplan las siguientes condiciones :
La contraprestación pagada es inferior al valor en el mercado abierto de la entrega o la prestación .
El comprador o el destinatario no tienen derecho de deducción total .
La persona que realiza la entrega o presta el servicio y el comprador o destinatario tienen vínculos familiares , comerciales o jurídicos , tal y como se definen en la legislación nacional .
Una serie de hechos permiten llegar a la conclusión de que dichos vínculos familiares , comerciales o jurídicos han influido en la determinación de la base imponible a que se refiere el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) de la Directiva 77/388 / CEE .
Artículo 3
La autorización concedida en virtud del artículo 1 expirará en la fecha de entrada en vigor de una directiva de racionalización de las medidas de inaplicación a que se refiere el artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que luchen contra la evasión del IVA mediante la valoración de las entregas o prestaciones entre personas vinculadas o a más tardar el 1 de junio de 2009 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 . Por el Consejo
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Boden
Reglamento ( CE ) no 1543/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión
de 8 de abril de 2005
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la asignación de códigos a los países declarantes y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 en lo que respecta a la actualización de la relación de los aeropuertos comunitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 437/2003 , la Comisión debe aprobar las medidas para la adaptación de las especificaciones que figuran en los anexos del citado Reglamento .
Es necesario establecer la relación de los aeropuertos comunitarios , excepto los que sólo registran un tráfico comercial de forma ocasional , y las excepciones que deban preverse para los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Asimismo , los códigos de los nuevos Estados miembros deben añadirse a los que figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1358/2003 , que aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 y modifica sus anexos I y II .
Es necesario actualizar la relación de los aeropuertos comunitarios y las excepciones previstas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1358/2003 con arreglo a las normas establecidas en dicho anexo .
Los Reglamentos ( CE ) no 437/2003 y ( CE ) no 1358/2003 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 437/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 , se adaptará con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1358/2003 se modificará con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 ( DO L 194 de 1.8.2003 , p. 9 ) .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 437/2003 , modificado por el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1358/2003 , se adaptará como sigue :
En la sección « CÓDIGOS » , « 1 .
País declarante » , se añadirán los códigos siguientes :
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
ANEXO II
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1358/2003 se modificará como sigue :
en la sección III se añadirán los cuadros siguientes :
República Checa : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
OACI Código del aeropuerto
Nombre del aeropuerto
Categoría del aeropuerto en 2004
Sólo aeropuertos de categoría « 1 » y « 2 » :
Para cada cuadro :
último año para el que se ha solicitado la excepción ( « » o « 2004 » o « 2005 » )
Cuadro A1
Cuadro B1
Cuadro C1
Estonia : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
Sólo aeropuertos de categoría « 1 » y « 2 » :
Chipre : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
Letonia : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
Lituania : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
Cuadro C1 . Las excepciones parciales se aplican al campo « Datos de las compañías aéreas » .
Hungría : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
Malta : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
Polonia : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
Eslovenia : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
Eslovaquia : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones
en la sección III , cuadro « Alemania : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones » , la categoría del aeropuerto de Augsburg ( código OACI : EDMA ) se modificará de 2 a 1 ;
en la sección III , cuadro « Francia : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones » , la categoría del aeropuerto de Limoges ( código OACI : LFBL ) se modificará de 1 a 2 ;
en la sección III , cuadro « Francia : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones » , se añadirán los aeropuertos siguientes de categoría 1 sin ninguna excepción : Deauville-St-Gatien ( código OACI : LFRG ) , Tours-St-Symphorien ( código OACI : LFOT ) y Saint-Pierre-Pierrefonds ( código OACI : FMEP ) ;
en la sección III , cuadro « Italia : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones » , la categoría del aeropuerto de Forlì ( código OACI : LIPK ) se modificará de 1 a 2 ;
en la sección III , cuadro « Países Bajos : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones » , se suprimirá el aeropuerto siguiente : Deventer ( código OACI : EHTE ) ;
en la sección III , cuadro « Reino Unido : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones » , la categoría del aeropuerto de Belfast City ( código OACI : EGAC ) se modificará de 2 a 3 ;
en la sección III , cuadro « Reino Unido : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones » , se suprimirán los aeropuertos siguientes : Sheffield ( código OACI : EGSY ) y Cambridge ( código OACI : EGSC ) ;
en la sección III , cuadro « Reino Unido : relación de aeropuertos comunitarios y excepciones » , se concederá una excepción en el cuadro C1 para el aeropuerto de Swansea ( código OACI : EGFH ) hasta 2005 .
Aeropuerto internacional de Riga
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 267/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chianti Classico ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chianti Classico » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2446/2000 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 216/2011 [ 4 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la descripción del producto , el método de obtención y el envasado .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación menor , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento establecido en los artículos 50 a 52 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chianti Classico » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 281 de 7.11.2000 , p. 12 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 17 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chianti Classico » , se aprueba la modificación siguiente :
Descripción del producto
Se ha añadido una referencia al registro del germoplasma oleícola toscano , ya que este documento es objeto de actualizaciones periódicas que incorporan los resultados científicos y genéticos de las investigaciones en curso sobre los antiguos olivos presentes en este territorio .
Así pues , esta modificación no responde a la intención de introducir nuevas variedades , sino a la mejora de los conocimientos , que permite introducir variedades existentes desde hace largo tiempo que aún no se habían descrito ni registrado .
Método de obtención
Características de cultivo
En lo tocante a las características del medio de cultivo , se ha considerado oportuno reducir 20 metros la altitud mínima necesaria para poder inscribir los olivos en el registro , en la medida en que la altitud mínima del territorio en su conjunto es de 180 metros por encima del nivel del mar .
En el momento de redactarse la primera versión del pliego de condiciones , los sistemas de medición adoptados no eran tan precisos como hoy en día .
Gracias a los GPS modernos , se ha podido corregir esta falta de precisión .
Producción de aceite
Se ha introducido un nuevo nivel de producción para los olivares con una densidad superior a 500 plantas por hectárea por cuanto el territorio del Chianti Classico cuenta con plantaciones de la década de los noventa del pasado siglo que responden a los criterios técnicos de esa época y en las que el límite de 650 kilogramos de aceite por hectárea incide muy negativamente en términos tanto económicos como de desarrollo del sector .
Método de recolección y conservación
Para el transporte de las aceitunas pueden utilizarse , además de cajas , cubos y remolques , si bien , en este caso , el transporte hacia la almazara para la transformación de las aceitunas debe efectuarse el mismo día de la recolección y en un plazo de tres ( 3 ) días si se emplean cajas caladas .
Método de oleificación y formación de lotes
Ya se puede utilizar aire para limpiar las aceitunas desde que se han instalado los nuevos sistemas tecnológicos desarrollados por los constructores , ya empleados en otros países , con el fin de conceder cada vez mayor importancia al ahorro de agua .
Validez del certificado de conformidad
El aceite conforme a las normas del pliego de condiciones puede embotellarse hasta el 31 de octubre del año siguiente al de la recolección de las aceitunas si se somete a un proceso de filtración clarificante antes del 31 de diciembre y , en cualquier caso , antes de la fecha de solicitud de certificación .
Cuando el aceite presenta las características químicas y organolépticas previstas en el pliego de condiciones y sus condiciones de conservación son correctas , puede conservarse con ligeras variaciones cualitativas , sin que estas comprometan el cumplimiento de los criterios aplicables al aceite Chianti Classico DOP .
Se añade la práctica de la filtración , especificándose que su objetivo es la clarificación ( y no un mero desbaste ) y que ha de realizarse , como muy tarde , el 31 de diciembre , con el fin de comenzar a preparar a los agricultores para que apliquen técnicas de conservación más adaptadas a la comercialización de un producto de calidad .
Se precisa , además , que las características físicas del aceite deberán ser definitivas en el momento del muestreo , es decir , si se desea embotellar el aceite conforme a más tardar el 31 de octubre del año siguiente al de la cosecha , y que la filtración clarificante se deberá realizar , como muy tarde , el 31 de diciembre o , en todo caso , antes de la recogida de la muestra , si la solicitud en cuestión se recibe antes del 31 de diciembre .
La modificación añade la posibilidad de no filtrar para no limitar la libertad del oleicultor , si bien es obligatorio conservar el aceite en gas inerte para mantener al máximo sus características cualitativas .
Otros ( envasado )
De ahora en adelante , se podrán utilizar recipientes metálicos para formatos inferiores a 3 y 5 litros .
Se han añadido , incluso , formatos de menos de 100 ml con la condición de que no se vendan individualmente , sino que se comercialicen en envases cuyo volumen total corresponda a las capacidades autorizadas por la normativa .
La modificación obedece a la obligación de responder a las exigencias del mercado , según las cuales estos formatos pequeños permitirán satisfacer las expectativas del sector de la restauración , que no es partidario de utilizar botellas empezadas , y garantizar la promoción del producto a fin de aumentar su visibilidad .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 [ 1]«CHIANTI CLASSICO »
No CE :
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Chianti Classico »
Estado miembro o tercer país
Italia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. ) .
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El aceite de oliva virgen extra « Chianti Classico » se produce a partir de los frutos de los olivos inscritos en el registro y pertenecientes , al menos en un 80 % , a las variedades Frantoio , Correggiolo , Moraiolo y Leccino , consideradas por separado o conjuntamente , y , en un máximo del 20 % , a otras variedades de la región , que deben estar inscritas en el registro del germoplasma oleícola toscano .
En el momento del despacho al consumo como DOP « Chianti Classico » , el aceite debe presentar las siguientes características :
acidez ( expresada en ácido oleico ):
como máximo el 0,5 % ,
índice de peróxidos :
coeficiente de extinción a las radiaciones ultravioletas K232 no superior a 2,1 y K270 no superior a 0,2 ,
contenido elevado de ácido oleico :
> 150 ppm , tocoferoles totales :
> 140 ppm .
Además , el aceite debe presentar :
un color que va del verde intenso al verde con matices dorados ,
un aroma neto de aceite de oliva y un sabor afrutado .
Más concretamente , la ficha de los resultados de la cata debe arrojar los siguientes resultados :
fruta verde 3-8 ;
amargo 2-8 ;
picante 2-8 .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las operaciones de cultivo , producción y trituración del aceite de oliva virgen extra « Chianti Classico » deben llevarse a cabo exclusivamente en el territorio de la zona geográfica de producción contemplada en el punto 4 .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El aceite « Chianti Classico » debe acondicionarse en la zona de producción , en recipientes de vidrio o metal , en los volúmenes definidos y con una capacidad nominal no superior a 5 ( cinco ) litros .
Se aceptan asimismo los formatos inferiores a 100 ml de vidrio , metal o PET , siempre que el envasado permita respetar las capacidades totales autorizadas por la normativa vigente .
Los envases deben ir cerrados de manera hermética , de modo que sea necesario romper el sello de garantía para abrirlos .
El aceite de oliva virgen extra « Chianti Classico » debe envasarse dentro de la zona geográfica de producción para así garantizar el control del origen del producto y evitar que su transporte a granel fuera de la zona pueda causar el deterioro y la pérdida de las características descritas en el punto 3.2 , en particular las notas amargas y picantes típicas del aceite de oliva virgen extra « Chianti Classico » , determinadas por el contenido de antioxidantes fenólicos y por el perfil de las sustancias aromáticas .
La acción del oxígeno del aire durante la fase de trasvase , bombeado , transporte y descarga — operaciones que se repetirían con mayor frecuencia en caso de embotellado fuera de la zona — puede dar lugar a la pérdida de las características específicas del aceite de oliva virgen extra « Chianti Classico » descritas en el punto 3.2 .
Normas especiales sobre el etiquetado
En la etiqueta de los recipientes , además de las indicaciones habituales previstas por la ley y las normas comerciales , debe figurar la mención « Olio Extravergine di Oliva Chianti Classico » , seguida inmediatamente de la mención « Denominazione di Origine Protetta » , así como del año de producción indicado en caracteres claros e indelebles .
Está prohibido añadir a la denominación previamente mencionada una calificación que no esté expresamente prevista en el pliego de condiciones .
Se autoriza , en cambio , la utilización de marcas de cooperativas y nombres de empresas , propiedades o explotaciones agrícolas , así como de indicaciones toponímicas que hagan referencia al lugar auténtico de producción de las aceitunas .
El nombre de la denominación debe figurar en caracteres claros e indelebles , con colores que contrasten claramente con el de la etiqueta .
Los caracteres gráficos de las menciones complementarias que , en su caso , se añadan no pueden tener en ningún caso un tamaño superior en un 50 % al de los utilizados para indicar la denominación de origen controlada .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción del aceite « Chianti Classico » comprende , en las provincias de Siena y Florencia , las demarcaciones de los siguientes municipios :
Castellina in Chianti , Gaiole in Chianti , Greve in Chianti y Radda in Chianti en su totalidad y , en parte , Barberino Val d’Elsa , Castelnuovo Berardenga , Poggibonsi , San Casciano in Val di Pesa y Tavarnelle Val di Pesa .
Esta zona se corresponde con la delimitada para el territorio de producción del vino « Chianti Classico » , ya descrita en el Decreto Interministerial de 31 de julio de 1932 , publicado en la Gazzetta Ufficiale della Republica Italiana no 209 de 9 de septiembre de 1932 .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
El territorio de producción del aceite « Chianti Classico » posee características climáticas e hidrogeológicas especiales y está geográficamente bien delimitado desde el siglo XIV .
El medio , en su conjunto , presenta características que permiten el cultivo del olivo en el límite de su zona de distribución natural , lo cual ha influido y sigue influyendo todavía en el proceso de fructificación y maduración de las aceitunas .
De acuerdo con las técnicas de cultivo aplicadas desde tiempo inmemorial en este territorio , los frutos se recogen directamente del árbol , antes de la madurez fisiológica .
Las condiciones térmicas influyen asimismo en la tipología de la forma del árbol ( por lo general , expandida y en vaso ) adoptada por los agricultores locales , gracias a la cual las copas pueden tomar volumen para repartir mejor el calor y la luz dentro de ellas , elementos que acompañan al desarrollo de los olivos durante breves períodos del año .
Carácter específico del producto
El aceite de oliva virgen extra « Chianti Classico » se elabora con variedades cultivadas tradicionalmente en la Toscana y se distingue por su perfil sensorial , debido , en particular , al intenso sabor amargo y picante , unido a notas afrutadas en nariz .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Las características químicas y organolépticas del aceite de oliva virgen extra de la DOP « Chianti Classico » están vinculadas a las condiciones climáticas de la zona de producción , que influyen directamente en la composición cualitativa y cuantitativa de los fenoles , en el sabor amargo y picante en boca y en la intensidad de las notas afrutadas .
De la necesidad de proteger los frutos de las primeras heladas otoñales surgió la tradición de recolectar tempranamente las aceitunas ( antes del final de la maduración ) .
Esta práctica , aunque entrañe una menor cantidad de aceite , permite recoger las aceitunas cuando el contenido de polifenoles es aún elevado y contribuye , pues , a intensificar las notas amarga y picante en boca , por las que se reconoce el aceite « Chianti Classico » .
Además , gracias a las importantes variaciones térmicas que caracterizan a este territorio en otoño , el aceite de oliva virgen extra « Chianti Classico » se distingue asimismo por un aroma afrutado franco .
En 1819 , el Trattato teorico-pratico completo sull’ulivo de Tavanti ya enumeraba las principales variedades presentes en la zona del « Chianti Classico » .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ) ]
El texto consolidado del pliego de condiciones puede consultarse en la siguiente dirección de internet :
así como
accediendo directamente a la página de inicio del sitio web del Ministerio de Política Agrícola , Alimentaria y Forestal ( www.politicheagricole.it ) pulsando en « Qualità e sicurezza » [ calidad y seguridad ] ( arriba a la derecha de la pantalla ) y en « Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE » [ pliegos de condiciones sometidos al examen de la UE ] .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 entró en vigor el 3 de enero de 2013 .
Derogó y sustituyó al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
La zona de producción recibió un reconocimiento específico al promulgar el Gran Duque Cosme III en 1716 un edicto por el que trazaba los límites actuales del territorio con el fin de reconocer la calidad y la peculiaridad de las producciones vitícolas y oleícolas de la región , lo cual constituye una especie de DOP antes de que existiera tal concepto .
como máximo 12 ( meq de oxígeno ) ,
La zona de producción es bastante homogénea desde el punto de vista de las tierras y el clima .
Se caracteriza por unos otoños medianamente templados y secos que dan paso a unos inviernos rigurosos .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1101/2004 de la Comisión , de 10 de junio de 2004 , por el que se modifican los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 211 de 12 de junio de 2004 )
En la página 5 , la parte A del anexo se sustituirá por la siguiente :
La siguiente substancia pasa a formar parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 [ Las siguientes substancias pasan a formar parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 ] ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado )
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Macrólidos
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
“ Tulatromicina
( 2R,3S,4R,5R,8R,10R,11R,12S , 13S,14R)-2-etil-3,4,10,13-tetrahidroxi-3,5,8,10,12,14-hexametil-11-[[3,4,6-trideoxi-3-(dimetilamino)-ß-D-xilo-hexopi-rano-sil]oxi]-1-oxa-6-azaciclopenta-decan-15-ona expresado como equivalentes de tulatromicina
Bovinos [ 1 ]
Grasa
Hígado
Riñón
Porcinos
Piel + grasa
Riñón ” »
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano
Reglamento ( CE ) no 211/2006 de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 1433/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que se refiere a los programas y fondos operativos y a la ayuda financiera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 de la Comisión [ 2 ] prevén , respectivamente , que la autoridad nacional competente adopte una decisión sobre los programas y los fondos , o sobre sus modificaciones , tras la presentación efectuada por las organizaciones de productores de conformidad con los artículos 11 y 14 del Reglamento a más tardar el 15 de diciembre del año de su presentación .
No obstante , los Estados miembros pueden , por motivos debidamente justificados , posponer la fecha límite del 15 de diciembre hasta el 20 de enero del año siguiente .
Se ha constatado que algunos Estados miembros , dada la complejidad administrativa de la tarea y pese a haber recurrido a la posposición de la fecha límite al 20 de enero , no están en condiciones de cumplir su obligación de instrucción de las solicitudes correspondientes al ejercicio en curso dentro de plazo .
Conviene , pues , en lo que se refiere al ejercicio 2006 , establecer excepciones en relación con determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Pese a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 , y solamente en lo que respecta a los programas operativos del año 2006 , los Estados miembros podrán , por motivos debidamente justificados , adoptar una decisión sobre los programas operativos y los fondos a más tardar el 10 del mes de febrero posterior a la demanda .
Pese a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 y solamente en lo que respecta a los programas operativos del año 2006 , los Estados miembros podrán , por motivos debidamente justificados , adoptar una decisión sobre las solicitudes de modificación de un programa operativo a más tardar el 10 del mes de febrero posterior a la demanda .
Pese a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 , y solamente en lo que respecta a los programas operativos del año 2006 , la aplicación de un programa operativo aprobado en aplicación de las excepciones previstas en los apartados 1 o 2 del presente artículo comenzará a más tardar el 15 del mes de febrero posterior a su aprobación .
Pese a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 , y solamente en lo que respecta a los programas operativos del año 2006 , los Estados miembros , en caso de aplicación de las excepciones previstas en los apartados 1 o 2 del presente artículo , notificarán el importe aprobado de la ayuda a las organizaciones de productores el 10 de febrero a más tardar y comunicarán a la Comisión no más tarde del 15 de febrero el importe global de la ayuda aprobada para el conjunto de los programas operativos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2190/2004 ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 21 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2007
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo para hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 13 , apartado 4 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 D 1855 : Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 ) ( DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1575/2004 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
que deroga los Reglamentos ( CE ) no 717/96 , ( CE ) no 1484/96 , ( CE ) no 1508/96 , ( CE ) no 164/97 , ( CE ) no 299/97 y ( CE ) no 1112/97 , por los que se adoptan medidas excepcionales de apoyo al mercado de la carne de vacuno en Bélgica , Alemania , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 717/96 [ 2 ] , ( CE ) no 1484/96 [ 3 ] , ( CE ) no 1508/96 [ 4 ] , ( CE ) no 164/97 [ 5 ] , ( CE ) no 299/97 [ 6 ] y ( CE ) no 1112/97 [ 7 ] de la Comisión , por los que se adoptan medidas excepcionales de apoyo al mercado de la carne de vacuno en Bélgica , Alemania , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido , autorizaban a estos Estados miembros para pagar una compensación por los animales de la especie bovina sacrificados por orden de las autoridades competentes como parte de las medidas de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) .
Habida cuenta de que ya no se dan las condiciones que desembocaron en la adopción de esas medidas , es preciso derogar los Reglamentos ( CE ) no 717/96 , ( CE ) no 1484/96 , ( CE ) no 1508/96 , ( CE ) no 164/97 , ( CE ) no 299/97 y ( CE ) no 1112/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 717/96 , ( CE ) no 1484/96 , ( CE ) no 1508/96 , ( CE ) no 164/97 , ( CE ) no 299/97 y ( CE ) no 1112/97 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 188 de 27.7.1996 , p. 25 .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 86 .
DO L 29 de 31.1.1997 , p. 1 .
DO L 50 de 20.2.1997 , p. 16 .
DO L 162 de 19.6.1997 , p. 17 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 99 de 20.4.1996 , p. 16 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 841/96 ( DO L 114 de 8.5.1996 , p. 18 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2011
relativa a la reutilización de los documentos de la Comisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 249 ,
Considerando lo siguiente :
Europa 2020 constituye una visión de la economía social de mercado de Europa para el siglo XXI .
Uno de los temas prioritarios en ese contexto es « Crecimiento inteligente : desarrollo de una economía basada en el conocimiento y la innovación » .
Las nuevas tecnologías de la información y la comunicación han creado posibilidades sin precedentes de agregar y combinar contenidos de diferente origen .
La información del sector público es una fuente importante de crecimiento potencial de los servicios en línea innovadores a través de productos y servicios de valor añadido .
Los gobiernos pueden estimular los mercados de contenidos ofreciendo la información del sector público en condiciones de transparencia , eficacia y no discriminación .
Por esta razón , la Agenda Digital para Europa [ 1 ] destacó la reutilización de la información del sector público como una de las áreas clave de actuación .
La Comisión y las demás instituciones tienen en su poder multitud de documentos de todo tipo que podrían reutilizarse en productos y servicios de información con valor añadido y que constituirían un valioso recurso tanto para las empresas como para los ciudadanos .
El derecho de acceso a los documentos de la Comisión está regulado por el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2 ] .
La Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece los requisitos mínimos para la reutilización de la información del sector público en la Unión Europea .
En sus considerandos se exhorta a los Estados miembros a ir más allá de esas normas mínimas y adoptar políticas de apertura de la información que permitan una utilización amplia de los documentos en posesión de los organismos del sector público .
La Comisión ha dado ejemplo a las administraciones públicas ofreciendo en línea estadísticas , publicaciones y el corpus completo de la legislación de la Unión de forma gratuita .
Esto constituye una buena base para garantizar cada vez más la disponibilidad y reutilización de los datos que obran en poder de la institución .
La Decisión 2006/291 / CE , Euratom de la Comisión , de 7 de abril de 2006 , relativa a la reutilización de información de la Comisión [ 4 ] , determina las condiciones de reutilización de los documentos de la Comisión .
A fin de que el régimen de reutilización de los documentos de la Comisión sea más eficaz , las normas sobre la reutilización de dichos documentos deben adaptarse con vistas a facilitarla .
Debe crearse un portal de datos como punto de acceso único a los documentos disponibles para ser reutilizados .
Además , conviene incluir entre estos documentos la información sobre sus investigaciones elaborada por el Centro Común de Investigación .
Debe adoptarse una disposición que tenga en cuenta la tendencia hacia formatos legibles por máquina .
Una importante mejora con respecto a la Decisión 2006/291 / CE , Euratom consiste en ofrecer en general los documentos de la Comisión para su reutilización a través de licencias abiertas de reutilización o sencillas cláusulas de exención de responsabilidad , sin necesidad de efectuar solicitudes individuales .
Por lo tanto , procede sustituir la Decisión 2006/291 / CE , Euratom por la presente Decisión .
La política de reutilización abierta de la Comisión impulsará nuevas actividades económicas , permitirá un uso más amplio y diversificado de la información de la Unión , reforzará la imagen de apertura y transparencia de las instituciones y evitará las cargas administrativas innecesarias tanto para los usuarios como para los propios servicios de la Comisión .
En 2012 , la Comisión tiene previsto estudiar junto con otras instituciones de la Unión y agencias clave en qué medida podrían adoptar sus propias normas sobre la reutilización .
La presente Decisión debe ser desarrollada y aplicada de forma que se cumplan plenamente los principios relativos a la protección de los datos personales , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
La presente Decisión no debe aplicarse a documentos cuya reutilización la Comisión no tenga en su mano permitir , debido , por ejemplo , a la existencia de derechos de propiedad intelectual por parte de terceros o a que los documentos procedan de otras instituciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión determina las condiciones de reutilización de los documentos que posee la Comisión o , en nombre de la misma , la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea ( Oficina de Publicaciones ) con el fin de facilitar una reutilización más amplia de esta información que refuerce la imagen de apertura de la Comisión y evite cargas administrativas innecesarias tanto para los reutilizadores como para los propios servicios de la Comisión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a documentos públicos cuya autoría corresponda a la Comisión o a entidades públicas o privadas que actúen en su nombre y que :
hayan sido publicados por la Comisión o , en su nombre , por la Oficina de Publicaciones , a través de publicaciones , páginas web u otros instrumentos de difusión , o
no hayan sido publicados por razones económicas o por razones prácticas de otro tipo ; por ejemplo , estudios , informes y otros datos .
La presente Decisión no se aplicará :
a soportes lógicos o a documentos sometidos a derechos de propiedad industrial , tales como patentes , marcas registradas , diseños registrados , logotipos y nombres ;
a documentos cuya reutilización la Comisión no tenga en su mano permitir debido a la existencia de derechos de propiedad intelectual por parte de terceros ;
a documentos a los que , de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , no pueda accederse o cuyo acceso solo se facilite a una determinada parte en condiciones específicas de acceso privilegiado ;
a datos confidenciales , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ;
a documentos resultantes de los proyectos de investigación en curso llevados a cabo por el personal de la Comisión que no hayan sido publicados o no estén disponibles en una base de datos publicada , y cuya reutilización pueda interferir en la validación de los resultados provisionales de la investigación o constituir una razón para la denegación de registro de los derechos de propiedad industrial en favor de la Comisión .
La presente Decisión no obstará ni afectará en modo alguno a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión autoriza la reutilización de documentos con el fin de engañar o cometer fraude .
La Comisión adoptará las medidas oportunas para proteger los intereses y la imagen pública de la UE de conformidad con las normas aplicables .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« documento »
cualquier contenido , sea cual sea el soporte ( escrito en papel o almacenado en forma electrónica o como grabación sonora , visual o audiovisual ) ;
cualquier parte de tal contenido ; 2 )
« reutilización »
el uso de documentos por personas físicas o jurídicas con fines comerciales o no comerciales distintos del propósito inicial que motivó su producción ; el intercambio de documentos entre la Comisión y otros organismos del sector público que los usan meramente en el marco de sus actividades de servicio público no se considerará reutilización ; 3 ) « datos personales »
los datos que se definen en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 ; 4 )
« licencia »
la concesión de permisos de reutilización de documentos en las condiciones especificadas ; y « licencia abierta » : aquella que permita la reutilización de documentos para todos los usos que hayan sido especificados por parte del titular de los derechos en una declaración unilateral ; 5 )
« legibles por máquina » los documentos digitales que estén lo suficientemente estructurados para que las aplicaciones informáticas puedan identificar de forma fiable declaraciones fácticas individuales y su estructura interna ; 6 )
« datos estructurados »
los datos organizados de manera que permitan la identificación fiable de declaraciones fácticas individuales y de todos sus componentes , como por ejemplo en las bases de datos y hojas de cálculo ;
« portal »
Artículo 4
Principio general
Todos los documentos deberán estar disponibles para su reutilización :
para fines comerciales o no comerciales de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 6 ;
de forma gratuita , sujetos a las disposiciones que se establecen en el artículo 9 ;
y sin necesidad de realizar una solicitud individual , salvo que se disponga otra cosa en el artículo 7 .
La aplicación de la presente Decisión deberá respetar íntegramente las normas relativas a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , y en particular el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Portal de datos
La Comisión creará un portal de datos como punto único de acceso a sus datos estructurados con el fin de facilitar los enlaces y la reutilización para fines comerciales y no comerciales .
Los servicios de la Comisión identificarán y pondrán progresivamente a disposición los datos que considere adecuados y que obran en su poder .
El portal de datos podrá proporcionar acceso a los datos de otras instituciones , órganos , oficinas y agencias de la Unión cuando así se lo soliciten .
Artículo 6
Condiciones de reutilización de documentos
Los documentos se pondrán a disposición para su reutilización sin necesidad de realizar una solicitud , salvo que se especifique lo contrario , y sin restricciones o , en su caso , a través de una licencia abierta o cláusula de exención de responsabilidad en la que se establezcan las condiciones que expliquen los derechos de los usuarios reutilizadores .
Dichas condiciones , que no restringirán innecesariamente las posibilidades de reutilización , podrán incluir :
la obligación del usuario reutilizador de indicar la procedencia de los documentos ;
la obligación de no deformar el contenido o significado original de los documentos ;
la ausencia de responsabilidad de la Comisión por las consecuencias que pudieran derivarse de la reutilización .
Cuando resulte necesario aplicar otras condiciones a un tipo determinado de documentos , se consultará al grupo interservicios a que se refiere el artículo 12 .
Artículo 7
Solicitudes individuales de reutilización de documentos
Cuando se requiera una solicitud individual para la reutilización , los servicios de la Comisión lo indicarán claramente en el documento pertinente o en la ficha del mismo y facilitarán una dirección a la que deberá presentarse la solicitud .
Las solicitudes individuales de reutilización se tramitarán con prontitud por el servicio correspondiente de la Comisión .
Se enviará un acuse de recibo al solicitante .
En el plazo de 15 días hábiles a partir del registro de la solicitud , el servicio de la Comisión o la Oficina de Publicaciones autorizará la reutilización del documento y , en su caso , proporcionará una copia del mismo , o notificará por escrito la denegación total o parcial de la solicitud , especificando las razones .
Cuando una solicitud para la reutilización de un documento se refiera a un documento de gran extensión , a un gran número de documentos , o dicha solicitud deba ser traducida , el plazo previsto en el apartado 2 podrá ampliarse en 15 días hábiles , siempre y cuando se informe previamente de ello al solicitante y se expliquen debidamente los motivos por los que se ha decidido ampliar el plazo .
Cuando se deniegue una solicitud para la reutilización de un documento , el servicio de la Comisión o la Oficina de Publicaciones informará al solicitante de su derecho a interponer un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea o a presentar una reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo , con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 263 y 228 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Si la decisión negativa se basa en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , de la presente Decisión , la respuesta al solicitante deberá incluir una referencia a la persona física o jurídica titular de los derechos , cuando esta sea conocida , o , alternativamente , al cedente del que la Comisión haya obtenido el material en cuestión .
Artículo 8
Formatos de los documentos disponibles para su reutilización
Los documentos serán facilitados en cualquier formato o lengua en que existan , en formato legible por máquina cuando resulte posible y oportuno .
No existirá ninguna obligación de crear , adaptar o actualizar documentos para satisfacer una solicitud , ni la de facilitar , cuando ello suponga un esfuerzo desproporcionado , extractos de documentos si ello conlleva algo más que una simple manipulación .
La presente Decisión no crea ninguna obligación para la Comisión de traducir los documentos solicitados a otras versiones lingüísticas oficiales diferentes de las disponibles en el momento de la solicitud .
No podrá exigirse a la Comisión ni a la Oficina de Publicaciones que continúen con la producción de determinados tipos de documentos o que los conserve en un determinado formato con el fin de que una persona física o jurídica pueda reutilizarlos .
Artículo 9
Normas de tarifación
En principio , la reutilización de documentos tendrá carácter gratuito .
En casos excepcionales , podrán cobrarse los costes marginales que hubieran acarreado la reproducción y difusión de los documentos .
En los casos en los que la Comisión decida adaptar un documento con el fin de satisfacer una solicitud específica , los costes derivados de tal adaptación podrán ser cobrados al solicitante .
A la hora de evaluar la necesidad de cobrar dichos costes se tendrá en cuenta el esfuerzo necesario para la adaptación y las ventajas potenciales que pudiera reportar la reutilización a la Unión , por ejemplo en términos de difusión de información sobre el funcionamiento de la misma o de mejora de la imagen pública de la institución .
Artículo 10
Transparencia
Las condiciones aplicables , así como las tarifas normales cobradas por los documentos disponibles para su reutilización , deberán ser fijadas y publicadas de antemano , mediante medios electrónicos cuando resulte posible y oportuno .
Se facilitará la búsqueda de documentos mediante dispositivos prácticos tales como un listado de los principales documentos disponibles para ser reutilizados .
Artículo 11
No discriminación y derechos exclusivos
Las condiciones que se apliquen para la reutilización de un documento no deberán ser discriminatorias para categorías comparables de reutilización .
La reutilización de documentos estará abierta a todos los actores potenciales del mercado .
No se concederán derechos exclusivos .
No obstante , cuando sea necesario un derecho exclusivo para la prestación de un servicio de interés público , deberá reconsiderarse periódicamente , y en todo caso cada tres años , la validez del motivo que justificó la concesión del derecho exclusivo .
Todo acuerdo exclusivo deberá ser transparente y hacerse público .
Podrán concederse derechos exclusivos a los editores de revistas científicas y académicas para los artículos basados en el trabajo de los funcionarios de la Comisión durante un período limitado .
Artículo 12
Grupo interservicios
Se establecerá un grupo interservicios presidido por el director general responsable de la presente Decisión o por su representante .
Estará compuesto por representantes de las direcciones generales y servicios .
Examinará cuestiones de interés común y elaborará un informe sobre la aplicación de la Decisión cada 12 meses .
El proyecto para la puesta en marcha del portal de datos será supervisado por un comité de dirección presidido por la Oficina de Publicaciones y compuesto por la Secretaría General , la Dirección General de Comunicación , la Dirección General de Sociedad de la Información y Medios de Comunicación , la Dirección General de Informática y otras direcciones generales que representan a los proveedores de datos .
Podrá invitarse a otras instituciones a formar parte del comité en una fase posterior .
Las condiciones de la licencia abierta a que se refiere el artículo 6 se establecerán mediante acuerdo por parte de los directores generales responsables de la presente Decisión y de la ejecución administrativa de las decisiones relativas a los derechos de propiedad intelectual de la Comisión , previa consulta al grupo interservicios mencionado en el apartado 1 .
Artículo 13
Revisión
La presente Decisión será revisada a los tres años de su entrada en vigor .
Artículo 14
Derogación
Queda derogada la Decisión 2006/291 / CE , Euratom .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 107 de 20.4.2006 , p. 38 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
un único punto de acceso a los datos de diversas fuentes ; las fuentes generan tanto los datos como los metadatos correspondientes ; los metadatos necesarios para la indización son recogidos automáticamente por el portal e integrados en la medida necesaria para apoyar funcionalidades comunes tales como la búsqueda y la vinculación ; el portal puede también almacenar datos de las fuentes originales en la memoria oculta , con el fin de mejorar los resultados o proporcionar funcionalidades adicionales .
Reglamento ( CE ) no 1204/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1899/2005 del Consejo en lo que se refiere a los límites cuantitativos de determinados productos siderúrgicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1899/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de noviembre de 2005 , la Comunidad Europea y la Federación de Rusia firmaron un acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) .
En el artículo 3 , apartado 3 , del Acuerdo se establece que las cantidades no utilizadas durante un año determinado pueden transferirse al año siguiente , hasta un máximo del 7 % del límite cuantitativo pertinente fijado en el anexo II del Acuerdo .
En virtud del artículo 3 , apartado 4 , del Acuerdo , las transferencias entre grupos de productos pueden llegar hasta el 7 % del límite cuantitativo aplicable a un determinado grupo de productos y se autorizan transferencias entre categorías de productos hasta un máximo de 25000 toneladas .
Rusia ha notificado a la Comunidad su intención de acogerse a las disposiciones del artículo 3 , apartados 3 y 4 , dentro de los plazos establecidos en el Acuerdo .
Conviene efectuar los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes a 2006 con motivo de la solicitud de Rusia .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1899/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites cuantitativos correspondientes a 2006 establecidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1899/2005 se sustituyen por los establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 303 de 22.11.2005 , p. 1 .
DO L 303 de 22.11.2005 , p. 39 .
ANEXO
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2006
Nota : SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA6 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
( en toneladas )
Productos
Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Los demás productos laminados planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
Reglamento ( CE ) no 165/2006 de la Comisión
de 30 de enero de 2006
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 94/2006 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 94/2006 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Dichas restituciones fueron modificadas por el Reglamento ( CE ) no 113/2006 [ 3 ] .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 94/2006 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) , f ) y g ) del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 94/2006 para la campaña 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Commisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 39 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 8 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 15 de octubre de 2010
por la que se autoriza a la República Italiana para aplicar una medida especial de excepción al artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 10 de diciembre de 2009 , Italia solicitó autorización para aplicar una medida de excepción al artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE con el fin de seguir eximiendo del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a determinados sujetos pasivos .
En virtud de esa medida , dichos sujetos pasivos seguirían estando parcial o totalmente exentos de las obligaciones relativas al IVA que se recogen en los capítulos 2 a 6 del título XI de la Directiva 2006/112 / CE .
Mediante carta de 11 de enero de 2010 , la Comisión informó a los demás Estados de la solicitud presentada por Italia .
Por carta de 12 de enero de 2010 , la Comisión notificó a Italia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
Los Estados miembros cuentan con un régimen especial aplicable a las pequeñas empresas contemplado en el título XII de la Directiva 2006/112 / CE .
La medida prorrogada solo supone una excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de esa Directiva ( en lo que concierne a Italia ) , en la medida en que el límite del volumen de negocios anual que prevé el régimen sea superior al límite de 5000 EUR .
Mediante la Decisión 2008/737 / CE del Consejo , de 15 de septiembre de 2008 , por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar una medida de excepción del IVA a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , Italia quedó autorizada , de forma excepcional , para eximir hasta el 31 de diciembre de 2010 a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no fuera superior a 30000 EUR . Habida cuenta de que la aplicación de ese límite más elevado ha reducido las obligaciones correspondientes al IVA de las empresas más pequeñas y de que , al mismo tiempo , estas últimas pueden seguir optando por el régimen normal del IVA de conformidad con el artículo 290 de la Directiva 2006/112 / CE , procede autorizar a Italia para que siga aplicando la citada medida durante un nuevo período limitado .
En su propuesta de 29 de octubre de 2004 de una Directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE a fin de simplificar las obligaciones en lo que respecta al impuesto sobre el valor añadido , la Comisión incluyó disposiciones destinadas a autorizar a los Estados miembros a fijar en 100000 EUR , o su contravalor en moneda nacional , el límite máximo del volumen de negocios anual para la aplicación de la franquicia del impuesto , con la posibilidad de actualizar ese importe anualmente .
La solicitud de prórroga presentada por Italia es compatible con esta propuesta .
Según la información facilitada por Italia , la medida ha generado una reducción estimada del importe total de los ingresos tributarios recaudados en la fase final de consumo inferior al 0,2 % .
La excepción no tiene repercusiones en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Italia para eximir del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no exceda de 30000 EUR .
Italia podrá elevar ese límite a fin de mantener el valor de la exención en términos reales .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión se aplicará entre el 1 de enero de 2011 y la fecha de entrada de vigor de una directiva que modifique los importes de los límites del volumen de negocios anual por debajo de los cuales los sujetos pasivos pueden acogerse a una exención del IVA , o el 31 de diciembre de 2013 , si esta fuese anterior .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2010 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 249 de 18.9.2008 , p. 13 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2011 , de 20 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa [ 2 ] .
La Directiva 2008/50 / CE deroga la Directiva 96/62 / CE del Consejo [ 3 ] , la Directiva 1999/30 / CE del Consejo [ 4 ] , la Directiva 2009/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , la Directiva 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y la Decisión 97/101 / CE del Consejo [ 7 ] , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 14b ( Decisión 97/101 / CE del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32008 L 0050 : Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa ( DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 13d ( Directiva 2000/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 13e ( Directiva 1999/30 / CE del Consejo ) , 14a ( Directiva 96/62 / CE del Consejo ) , 14b ( Decisión 97/101 / CE del Consejo ) y 21ag ( Directiva 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/50 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 65 .
DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 .
DO L 296 de 21.11.1996 , p. 55 .
DO L 163 de 29.6.1999 , p. 41 .
DO L 313 de 13.12.2000 , p. 12 .
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 14 .
DO L 35 de 5.2.1997 , p. 14 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 127/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales ( Versión refundida ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/163 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 2009 , que modifica la Decisión 1999/217 / CE por lo que se refiere al repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 3 ] .
La Directiva 2009/54 / CE deroga la Directiva 80/777 / CEE del Consejo [ 4 ] , incorporada al Acuerdo , que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 26 ( Directiva 80/777 / CEE del Consejo ) .
En el punto 54v ( Decisión 1999/217 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
32009 D 0163 : Decisión 2009/163 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 2009 ( DO L 55 de 27.2.2009 , p. 41 ) . » .
Después del punto 54zzzzc [ Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
« 54zzzzd .
32009 L 0054 : Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales ( Versión refundida ) ( DO L 164 de 26.6.2009 , p. 45 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/54 / CE y de la Decisión 2009/163 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 14 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 45 .
DO L 55 de 27.2.2009 , p. 41 .
DO L 229 de 30.8.1980 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1702/2006 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 20a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 20a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 20a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1212/2012 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2012
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2535/2001 , ( CE ) no 917/2004 , ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 748/2008 , ( CE ) no 810/2008 y ( CE ) no 610/2009 en lo que concierne a las obligaciones de notificación dentro de la organización común de mercados agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 2 ] , contiene normas comunes aplicables a la notificación de información y documentos por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas abarcan , en particular , la obligación que tienen los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y la validación de los derechos de acceso de las autoridades o personas facultadas para remitir notificaciones .
Dicho Reglamento instaura , además , principios comunes aplicables a los sistemas de información , de manera que quede garantizada la autenticidad , integridad y legibilidad con el paso del tiempo de los documentos , y prevé la protección de los datos personales .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de acuerdo con lo dispuesto en él debe contemplarse en los reglamentos que establezcan una obligación de notificación específica .
La Comisión ha desarrollado un sistema de información que facilita la gestión electrónica de los documentos y los trámites en sus propios procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que intervienen en la política agrícola común .
Se estima que , a través de este sistema , es posible cumplir diversas obligaciones de notificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 729/2009 , en particular las contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 917/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo relativo a las medidas destinadas a mejorar las condiciones de producción y comercialización de los productos de la apicultura [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 748/2008 de la Comisión , de 30 de julio de 2008 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión , de 11 de agosto de 2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 610/2009 de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del contingente arancelario de carne de vacuno originaria de Chile [ 8 ] .
En aras de una administración eficaz y teniendo en cuenta la experiencia adquirida , conviene simplificar y especificar o suprimir algunas notificaciones previstas en los Reglamentos citados .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 2535/2001 , ( CE ) no 917/2004 , ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 748/2008 , ( CE ) no 810/2008 y ( CE ) no 610/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se modifica como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las listas de los importadores acreditados , en las que figurarán desglosados los importadores acreditados que hayan dado su consentimiento según lo establecido en el apartado 2 , por una parte , y los demás importadores acreditados , por otra .
En la notificación constarán el número de acreditación , el nombre , la dirección , el número de teléfono y la dirección de correo electrónico de los importadores acreditados . » .
Se suprime el artículo 39 .
En el artículo 40 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los resultados de los controles efectuados con arreglo al anexo IV , referidos a cada trimestre , a más tardar el décimo día del mes siguiente .
La notificación deberá contener la información siguiente :
información general :
nombre del productor de mantequilla ;
código de identificación del lote ;
tamaño del lote en kg ;
fecha de los controles ( día / mes / año ) ;
control del peso :
tamaño de la muestra aleatoria ( número de cajas ) ;
datos con respecto a la media :
media aritmética del peso neto por caja en kg ( tal como se especifique en la casilla 9 del certificado IMA 1 ) ,
media aritmética del peso neto de las cajas de la muestra en kg ,
indicación de si la media aritmética del peso neto determinada en la Unión muestra una diferencia significativa con respecto al valor declarado ( N= no , S = sí ) ;
datos con respecto a la desviación típica :
desviación típica del peso neto por caja en kg ( tal como se especifique en la casilla 9 del certificado IMA 1 ) ,
desviación típica del peso neto de las cajas de la muestra en kg ,
indicación de si la desviación típica del peso neto determinada en la Unión muestra una diferencia significativa con respecto al valor declarado ( N= no , S = sí ) ;
control del contenido de materias grasas :
media aritmética del contenido de materias grasas de las cajas de la muestra en % de materias grasas ,
indicación de si la media aritmética del contenido de materias grasas determinada en la Unión es superior al 84,4 % ( N= no , S = sí ) . » .
El artículo 45 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 45
En el marco de los contingentes arancelarios de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión la información relativa a las cantidades de productos despachados a libre práctica de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 . » .
Se inserta el artículo 45 bis siguiente :
« Artículo 45 bis
Las notificaciones mencionadas en el presente Reglamento , excepto las contempladas en el artículo 15 , en el artículo 35 bis , apartado 1 , y en el artículo 45 , se efectuarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . ».6 ) Se suprimen los anexos V y XIV .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 917/2004 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los programas nacionales contemplados en el artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( en lo sucesivo denominados « los programas apícolas » ) deberán :
describir la situación del sector , de tal manera que sea posible actualizar periódicamente los datos estructurales en el estudio mencionado en el artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , abarcando en particular las siguientes cuestiones :
número total de apicultores ;
número de apicultores profesionales con más de 150 colmenas cada uno ;
número total de colmenas ;
producción de miel ;
lista de objetivos del programa ;
describir pormenorizadamente las medidas de que se trate , con la estimación de costes y el plan de financiación desglosados por año a nivel nacional y regional , conforme a los epígrafes siguientes :
asistencia técnica a los apicultores ;
lucha contra la varroasis ;
racionalización de la trashumancia ;
análisis de la miel ;
repoblación de colmenas ;
programas de investigación aplicada ;
hacer mención de las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas aplicables ;
enumerar las organizaciones y cooperativas de apicultura representativas que hayan colaborado con la autoridad competente del Estado miembro en la elaboración de los programas apícolas ;
establecer las disposiciones en materia de control y evaluación de los programas apícolas .
En el artículo 6 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión , para el 15 de diciembre de cada año , un resumen de la ejecución del gasto , desglosada según los epígrafes enumerados en el artículo , letra b ) . » .
Se inserta el artículo 6 bis siguiente :
« Artículo 6 bis
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 382/2008 se modifica como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
A más tardar el décimo día de cada mes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos , en kilogramos de peso del producto o en número de cabezas y desglosadas por país de origen , por las que se expidieron certificados de importación en el mes anterior en relación con las importaciones fuera del contingente .
A más tardar el 31 de octubre de cada año , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos , en kilogramos de peso del producto o en número de cabezas y desglosadas por país de origen , cuyos certificados de importación expedidos entre el 1 de julio del año anterior y el 30 de junio del año en cuestión no se utilizaron en relación con las importaciones fuera del contingente .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la información relativa a las cantidades de productos despachados a libre práctica de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Las notificaciones contempladas el artículo 6 , apartados 1 y 2 , se realizarán utilizando las categorías de productos indicadas en el anexo V. » .
El artículo 16 bis se sustituye por el texto siguiente
« Artículo 16 bis
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento , con excepción de la del artículo 6 , apartado 3 , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión.4 ) Se suprimen los anexos II , III y IV .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 748/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 8 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el decimoséptimo día del mes en el que se presenten las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes , desglosada por países de origen .
Los certificados de importación se expedirán a partir del vigésimo quinto día y , a más tardar , al finalizar el mes en el que se hayan presentado las solicitudes . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
Los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 10 de agosto , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación en el mes anterior , en relación con las cantidades contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , del presente Reglamento ;
a más tardar el 31 de agosto siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación en el anterior período de contingente arancelario de importación , en relación con las cantidades contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , del presente Reglamento ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , a que se refieran los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la información relativa a las cantidades de productos despachados a libre práctica de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 . » .
En el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las notificaciones relativas a las cantidades contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , del presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión.3 ) Se suprimen los anexos IV , V y VI .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 810/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 5 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el décimo día del mes en el que se presenten las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes , desglosada por países de origen .
Los certificados de importación se expedirán a partir del decimoséptimo día y , a más tardar , el vigésimo primer día del mes en el que se hayan presentado las solicitudes .
En cada certificado expedido deberán especificarse las cantidades correspondientes por códigos NC o por grupos de códigos NC . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las notificaciones relativas a las cantidades contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) , del presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión.3 ) Se suprimen los anexos IV , V y VI .
Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 610/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 10 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la información relativa a las cantidades de productos despachados a libre práctica de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) n o 382/2008 .
Se suprimen los anexos V , VI y VII .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 83 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 28 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 3 .
DO L 180 de 11.7.2009 , p. 5 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
por la que se autoriza a algunos Estados miembros a establecer excepciones temporales a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo con relación a las patatas de siembra originarias de determinadas provincias de Canadá
( Los textos en lenguas española , griega , italiana , maltesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE prohíbe la introducción en la Unión de patatas de siembra originarias del continente americano .
No obstante , esa Directiva admite excepciones a esa regla siempre y cuando no exista riesgo alguno de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2003/61 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2003 , por la que se autoriza a algunos Estados miembros a establecer excepciones temporales a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo con relación a las patatas de siembra originarias de determinadas provincias de Canadá [ 2 ] , se ha modificado de manera sustancial en varias ocasiones .
Teniendo en cuenta que Portugal ha solicitado una ampliación de dichas excepciones y que deben introducirse otras modificaciones , debe sustituirse dicha Decisión .
Actualmente , Canadá está completamente indemne del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata ( « potato spindle tuber viroid » ) ; sin embargo , no está aún completamente indemne de Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckermann et Kotthoff ) Davis et al .
( « Clavibacter michiganensis » ) .
La información facilitada por Canadá ha demostrado que este país ha desarrollado su programa de erradicación de Clavibacter michiganensis en las provincias de New Brunswick y de Prince Edward Island y hay motivos fundados para creer que el programa de erradicación es eficaz en determinadas zonas de dichas provincias .
Por ello , puede afirmarse que no hay riesgo alguno de propagación de Clavibacter michiganensis , a condición de que se cumplan determinados requisitos técnicos especiales .
Varias notificaciones recientes recibidas en el marco de la Directiva 2000/29 / CE han mostrado las primeras observaciones de Epitrix similaris en la Unión , concretamente en Portugal y en una región de España .
Un análisis posterior del riesgo de plagas realizado para Epitrix spp . ha demostrado que determinadas especies de Epitrix ( Epitrix cucumeris , Epitrix similaris , Epitrix subcrinita y Epitrix tuberis ) provocan daños a los tubérculos de patata .
También ha mostrado la presencia de determinadas especies de Epitrix en Canadá .
Teniendo en cuenta que la situación no ha variado en lo que respecta al viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata y Clavibacter michiganensis , y a pesar de la presencia de Epitrix spp . en Canadá , la autorización para establecer excepciones sigue estando justificada .
No obstante , deberían incluirse disposiciones sobre las especies de Epitrix que dañan los tubérculos de patata .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Chipre , Grecia , Italia , Malta , Portugal y España para que establezcan excepciones a lo dispuesto en :
el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE en relación con la prohibición recogida en el punto 10 de la parte A del anexo III de dicha Directiva ;
el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE y el artículo 13 , apartado 1 , primer inciso , de dicha Directiva , en relación con los requisitos especiales mencionados en los puntos 25.2 y 25.3 de la sección I de la parte A del anexo IV de dicha Directiva .
La autorización para establecer excepciones mencionada en el apartado 1 será aplicable a :
las patatas de siembra de las variedades « Atlantic » , « Donna » , « Kennebec » , « Russet Burbank » , « Sebago » y « Shepody » originarias de las provincias de New Brunswick y Prince Edward Island en Canadá ( « las patatas de siembra » ) ;
las patatas de siembra que cumplen las condiciones establecidas en los artículos 2 a 13 , además de los requisitos establecidos en los anexos I , II y IV de la Directiva 2000/29 / CE ;
las campañas de comercialización de la patata del 1 de diciembre al 31 de marzo de cada año hasta el 31 de marzo de 2014 .
Artículo 2
En las provincias de New Brunswick o Prince Edward Island , las patatas de siembra se habrán producido en parcelas situadas en una zona que , independientemente de que gestionen las parcelas productores de patatas ubicados fuera o dentro de dicha zona , cumplan las condiciones establecidas en los apartados 2 a 9 .
La zona deberá haber sido declarada oficialmente por la « Canadian Food Inspection Agency » indemne del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata y de Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckermann et Kotthoff ) Davis et al .
Por lo que respecta a Epitrix cucumeris , Epitrix similaris , Epitrix subcrinita y Epitrix tuberis , las patatas de siembra deberán haber sido cepilladas para eliminar físicamente toda presencia de esos organismos nocivos y limpiar de tierra los tubérculos .
Cada zona :
estará compuesta por parcelas en propiedad o en arrendamiento de al menos tres productores distintos de patatas , o bien
comprenderá una superficie de por lo menos cuatro kilómetros cuadrados , completamente rodeada de agua o de tierras donde no se hayan detectado los organismos nocivos mencionados en el apartado 2 en el curso de los tres años anteriores .
Todas las patatas que se produzcan en la zona deberán constituir la primera descendencia directa de patatas de siembra de las categorías « Pré-élite » , « Élite I » , « Élite II » , « Élite III » o « Élite IV » producidas en establecimientos que estén cualificados para producir patatas de siembra « Pré-élite » o « Élite I » y que sean establecimientos oficiales o estén oficialmente designados y supervisados a tal fin .
La superficie registrada para la producción de patatas de siembra que no se acabe certificando finalmente como de siembra no sobrepasará una quinta parte de la superficie total registrada para la certificación .
Las autoridades canadienses competentes habrán llevado a cabo al menos en los cinco últimos años inspecciones sistemáticas y representativas y pruebas de laboratorio pertinentes en condiciones adecuadas para detectar el viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata y Clavibacter michiganensis en todos los patatales situados en la zona y en las patatas en ellos cosechadas , inspecciones y pruebas que no habrán arrojado resultados positivos ni ningún otro dato que se oponga al reconocimiento de la zona como libre de plagas .
Inmediatamente antes de la exportación , en el examen oficial correspondiente , se habrá comprobado que las patatas de siembra están exentas de Epitrix cucumeris , Epitrix similaris , Epitrix subcrinita y Epitrix tuberis y de todos sus síntomas así como de tierra .
Se habrán adoptado disposiciones legales , administrativas o de otra índole para garantizar :
que no se introduzcan en la zona patatas originarias de otras zonas de Canadá que no hayan sido declaradas indemnes del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata y de Clavibacter michiganensis , o de países donde se tenga conocimiento de la existencia de esos organismos nocivos ;
que ni las patatas originarias de dicha zona ni los contenedores , material de envasado , vehículos y equipos de manipulación , triado y preparación que se utilicen en ella estén en contacto con patatas originarias de zonas distintas de las declaradas libres de plagas o con contenedores , material de envasado , vehículos y equipos de manipulación , triado y preparación que se utilicen en zonas distintas de las declaradas libres de plagas .
Antes de la introducción de las patatas de siembra en la Unión , la « Canadian Food Inspection Agency » enviará a la Comisión una lista completa de las zonas declaradas libres de los organismos nocivos mencionados en el apartado 2 , junto con un informe técnico , actualizado anualmente , sobre la situación fitosanitaria de la producción de patatas de siembra durante el año anterior .
Artículo 3
Las patatas de siembra deberán haber sido certificadas oficialmente por las autoridades canadienses competentes como patatas de siembra que cumplen al menos las condiciones establecidas para la categoría « Foundation » .
Artículo 4
Se tomarán oficialmente muestras de al menos 200 tubérculos de patatas de siembra por cada lote de 25 toneladas o menos destinado a ser exportado a la Unión .
Cada lote estará únicamente compuesto de tubérculos de una misma variedad y clase que hayan sido producidos en una misma explotación y lleven el mismo número de referencia .
Las muestras serán examinadas por laboratorios oficiales para detectar la presencia de Clavibacter michiganensis .
El examen se realizará en la totalidad de la muestra y se empleará para ello el método para la detección y el diagnóstico de la bacteria Clavibacter michiganensis en lotes de tubérculos de patata de siembra que aparece recogido en la Directiva 93/85 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Artículo 5
Las patatas de siembra destinadas a la exportación a la Unión habrán sido objeto de disposiciones legales , administrativas o de otra índole para garantizar :
una vigilancia y un control directos por parte de la « Canadian Food Inspection Agency » :
del proceso de muestreo , es decir , recogida , marcado y precintado ,
del sistema de etiquetado mediante procedimientos adecuados que definan las responsabilidades en cuanto a dicho sistema para garantizar que se utilice en cada lote de patatas de siembra de cada envío embarcado hacia la Unión una etiqueta numerada y cosida en los sacos , aparte de las etiquetas de certificación ,
del código de colores correspondiente a un importador determinado establecido en el Estado miembro de importación ;
que al mismo tiempo que se carga el barco , dos sacos de patatas de siembra precintados de cada lote enviado por barco a la Unión se mantengan separados y almacenados bajo la vigilancia y el control de la « Canadian Food Inspection Agency » , al menos hasta que se completen los resultados de los exámenes a los que se hace referencia en el artículo 10 ;
que los lotes se mantengan aislados en todas las operaciones , incluido el transporte , al menos hasta que se efectúe la entrega en las instalaciones de los importadores a los que se hace referencia en el artículo 7 .
Artículo 6
El certificado fitosanitario necesario se expedirá para cada envío por separado y únicamente en el caso de que los científicos responsables comprueben que los exámenes mencionados en el artículo 4 han permitido descartar toda sospecha ( o la detección ) de la presencia en el envío de Clavibacter michiganensis , y que , en particular , la prueba IF ha dado resultados negativos .
El certificado fitosanitario hará constar en su « Declaración suplementaria » los siguientes datos :
la confirmación del cumplimiento de las condiciones establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 incluyendo , cuando sea de aplicación el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , la confirmación expresa de que las patatas de siembra se han cepillado con arreglo a dicha disposición ;
el nombre del establecimiento o establecimientos que hayan producido los lotes de patatas de siembra ;
los correspondientes números de certificación de dichos lotes de patatas de siembra ;
el nombre de la zona a la que se hace referencia en el artículo 2 ;
el nombre del establecimiento que se contempla en el artículo 2 , apartado 4 , y
el número de sacos .
El certificado fitosanitario hará constar en « Señales distintivas » el código de colores correspondiente a un importador determinado establecido en el Estado miembro de importación , así como los detalles de la etiqueta numerada utilizada para cada lote de patatas de siembra comprendido en cada envío .
Los documentos que se adjunten al mencionado certificado fitosanitario como parte integrante del mismo se referirán precisamente a este tanto en la descripción como en la cantidad de las patatas de siembra .
Artículo 7
Antes de su introducción en la Unión , el importador notificará la introducción de cada envío con la suficiente antelación a los organismos oficiales responsables del Estado miembro de que se trate de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2000/29 / CE , indicando :
la variedad de las patatas de siembra ;
la cantidad ;
la fecha de importación declarada ;
los nombres y direcciones de los establecimientos de los importadores de las patatas de siembra y de los productores , almacenes colectivos o centros de expedición recogidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 93/50 / CEE de la Comisión [ 4 ] .
El Estado miembro interesado comunicará inmediatamente a la Comisión dichos datos y las modificaciones que se produzcan en los mismos tras la citada notificación previa .
En el momento de efectuarse la importación , el importador confirmará los datos que consten en la notificación previa mencionada en el apartado 1 a los organismos oficiales competentes del Estado miembro interesado .
Artículo 8
Las patatas de siembra solo podrán introducirse en la Unión por los puertos siguientes :
Aveiro ;
Lisboa ;
Oporto ;
Génova ;
La Spezia ;
Livorno ;
Nápoles ;
Rávena ;
Salerno ;
Savona ;
Lemesos ;
Larnaca ;
Marsaxlokk ;
La Valeta ;
Sines ;
El Pireo .
Artículo 9
Las inspecciones exigidas en virtud del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE serán realizadas por organismos oficiales competentes .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 5 , párrafo quinto , de dicha Directiva , la Comisión determinará en qué medida deberán integrarse las inspecciones a que se refiere el artículo 21 , apartado 3 , tercer guion , de la mencionada Directiva en el programa de inspección .
Los organismos oficiales competentes y , en la medida en que resulte oportuno , los expertos a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero , inspeccionarán los establecimientos de los importadores para confirmar los datos relativos a las cantidades de patatas de siembra importadas de Canadá , el código de colores , las etiquetas numeradas y los destinos en que se vaya a efectuar la plantación en establecimientos registrados de conformidad con el artículo 1 de la Directiva 93/50 / CEE .
Artículo 10
De cada uno de los lotes envasados de patatas de siembra que se destinen a la importación al amparo de la presente Decisión , los organismos oficiales competentes de los Estados miembros importadores tomarán una muestra de al menos 200 tubérculos por cada lote de 25 toneladas o menos con el fin de someterla a un examen oficial por el método establecido para la detección y el diagnóstico de la bacteria Clavibacter michiganensis establecido en la Directiva 93/85 / CEE .
Los lotes de patatas de siembra permanecerán aislados bajo control oficial y no podrán comercializarse o utilizarse hasta que se compruebe que en los exámenes mencionados en el apartado 1 se ha descartado toda sospecha de la presencia de Clavibacter michiganensis .
Las cantidades importadas no sobrepasarán la cantidad que , teniendo en cuenta los medios disponibles , se considere adecuada para poder llevar a cabo los exámenes .
Por lo que respecta a Epitrix cucumeris , Epitrix similaris , Epitrix subcrinita y Epitrix tuberis , se inspeccionará cada envío para confirmar que las patatas de siembra están exentas de esos organismos nocivos , de todos sus síntomas y de tierra .
Artículo 11
Las patatas de siembra se plantarán únicamente en establecimientos situados en el Estado miembro importador cuyos nombres y direcciones puedan trazarse en todo instante .
Sin embargo , esta restricción no se aplicará en el caso de los usuarios finales que planten las patatas de siembra importadas o en el de los usuarios que solo vendan el producto en el mercado local .
Para dichos establecimientos , las patatas producidas a partir de tales patatas de siembra se embalarán y etiquetarán en consecuencia y se hará constar el número del establecimiento registrado de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 93/50 / CEE , así como el origen canadiense de las patatas de siembra utilizadas .
Estas patatas solo podrán desplazarse en los Estados miembros tras haber recibido el permiso del organismo oficial competente a raíz de los resultados de la inspección citada en el artículo 12 .
Artículo 12
Durante el ciclo de vegetación subsiguiente a la introducción , los mencionados organismos oficiales competentes inspeccionarán a intervalos adecuados una proporción representativa de las plantas en los establecimientos registrados de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 93/50 / CEE o en los que se mencionan en el artículo 11 .
Artículo 13
Las patatas obtenidas de patatas de siembra introducidas al amparo de la presente Decisión :
no se certificarán como patatas de siembra , y
serán utilizadas únicamente para el consumo .
Artículo 14
Los Estados miembros importadores informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión mediante la notificación previa mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , sobre la utilización de la autorización para establecer excepciones de conformidad con la presente Decisión .
Antes del 1 de junio de cada año civil en que se produzca la importación , el Estado miembro importador facilitará a la Comisión y a los demás Estados miembros información sobre las cantidades importadas ( lotes de patatas de siembra / envíos ) en virtud de la presente Decisión y un informe técnico detallado del examen oficial mencionado en el artículo 10 .
En aquellos casos en que los Estados miembros hayan realizado exámenes oficiales de las muestras , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , enviarán a los demás Estados miembros y a la Comisión , antes del 1 de junio de cada año civil , los informes técnicos detallados de dichos exámenes .
Además , remitirán a la Comisión una copia de cada certificado fitosanitario .
Artículo 15
La autorización para establecer excepciones mencionada en el artículo 1 se revocará antes del 31 de marzo de 2014 si :
las disposiciones establecidas en los artículos 2 a 13 :
han resultado insuficientes para impedir la introducción en la Unión de los organismos nocivos mencionados en el artículo 2 , o
no se han cumplido ;
se observaran elementos que pusieran en duda el correcto funcionamiento en Canadá del concepto de « zona libre de plagas » .
Artículo 16
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Malta y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 23 de 28.1.2003 , p. 31 .
DO L 259 de 18.10.1993 , p. 1 .
DO L 205 de 17.8.1993 , p. 22 .
Las muestras mencionadas en el apartado 1 se conservarán para que los demás Estados miembros puedan realizar posteriormente otros exámenes y , a más tardar , el 15 de abril de cada año civil en que se produzca la importación , los organismos oficiales competentes de un Estado miembro que se acoja a la presente excepción informarán a la Comisión a fin de que puedan organizarse esos exámenes y registrarse sus resultados .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de abril de 2011
por la que se modifica la Decisión 89/471 / CEE relativa a la autorización de métodos de clasificación de las canales de cerdo en la República Federal de Alemania
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 89/471 / CEE de la Comisión [ 2 ] quedó autorizada la utilización de varios métodos de clasificación de las canales de cerdo en la República Federal de Alemania .
La República Federal de Alemania ha declarado que la actualización de la fórmula nacional es absolutamente necesaria para tomar en consideración los avances en la cría de ganado de los últimos quince años .
La última actualización de la ecuación de carne magra del aparato de clasificación y del método « Zwei-Punkt-Meßverfahren » ( ZP ) se remonta a 1995 .
La República Federal de Alemania ha solicitado a la Comisión que autorice la sustitución de las fórmulas utilizadas en los métodos « General Electric Logiq 200pro » , « Autofom I » y « Zwei-Punkt-Meßverfahren » ( ZP ) de clasificación de las canales de cerdo , así como que autorice dos nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo en su territorio , y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basa dicho método , los resultados de la prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo proporcionado en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Por lo tanto , dichos métodos de clasificación deben ser autorizados en la República Federal de Alemania .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 89/471 / CEE en consecuencia .
En vista de las circunstancias técnicas de la introducción de nuevos dispositivos y nuevas ecuaciones , los métodos de clasificación de las canales de cerdo que se autorizan en la presente Decisión deben ser aplicables a partir del 4 de octubre de 2011 .
No pueden hacerse modificaciones del aparato ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 89/471 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , se autoriza la aplicación de los siguientes métodos para la clasificación de las canales de cerdo , de conformidad con el punto 1 de la sección B.IV del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en la República Federal de Alemania : el aparato “ Autofom I ” y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte III del anexo ,
el aparato “ Autofom III ” y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte IV del anexo ,
el aparato “ CSB Image Meater ” y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte V del anexo .
El anexo se modifica con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 4 de octubre de 2011 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 233 de 10.8.1989 , p. 30 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
ANEXO
El anexo de la Decisión 89/471 / CEE queda modificado como sigue :
En la parte I ( Ultrasonic Scanner GE Logiq 200pro ) , se sustituye el punto 2 por el siguiente :
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
donde :
LMP porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido a siete centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y la antepenúltima costillas ,
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que x1 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos . » .
En la parte II [ Zwei-Punkt-Meßverfahren ( ZP ) ] , se sustituye el punto 2 por el siguiente :
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
LMP porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
F medida de grasa , espesor mínimo del tocino ( incluida la corteza ) que recubre el M. glutaeus medius en la hendidura central ( en milímetros )
M medida de carne , en la distancia más corta entre la parte anterior ( craneal ) del M. glutaeus medius y el borde superior ( dorsal ) del canal vertebral ( en milímetros )
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos . » .
La parte III [ Fully automatic ultrasonic carcase grading ( Autofom ) ] se sustituye por la siguiente :
« PARTE III
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado “ Autofom I ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato estará equipado con dieciséis transductores ultrasónicos que funcionen a 2 MHz ( Carometec A / S ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 milímetros .
Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor del tocino , la profundidad del músculo y parámetros conexos .
Un ordenador convertirá los resultados de las mediciones a porcentaje estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará sobre la base de 31 variables , mediante la fórmula siguiente :
IP001 , IP002 , IP007 … IP122 = variables medidas con el Autofom I.
El contenido de carne magra de la canal también puede calcularse mediante tres variables T ( variables de los componentes principales ) , mediante la fórmula siguiente :
T1 , T2 , T3 variables de los componentes principales , calculadas sobre la base de las 31 variables del punto 3 .
Las descripciones de los puntos de medición y del método estadístico figuran en la parte II del protocolo que la República Federal de Alemania presentó a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión .
Esta fórmula será valida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos .
Se añaden las partes IV y V siguientes :
« PARTE IV
Las disposiciones previstas en esta Parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ Autofom III ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El contenido de carne magra de la canal se calculará sobre la base de cinco variables , mediante la fórmula siguiente :
R2P2 media ponderada de dos medidas de tocino sin corteza ( en milímetros ) , ponderadas 2/3 y 1/3 , respectivamente ,
R2P6 media ponderada de dos medidas mínimas de grasa ( en milímetros ) , ponderadas 2/3 y 1/3 , respectivamente ,
R2P10 espesor mínimo del tocino en la sección transversal ( en milímetros ) ,
R2P13 estimación inicial del tamaño de la canal ,
R3P5 espesor máximo de carne ( posición máxima en las costillas menos posición mínima del tocino en milímetros ) .
Las descripciones de los puntos de medición figuran en la parte II del protocolo que la República Federal de Alemania presentó a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
PARTE V
Aparato “ CSB Image-Meater ”
Las disposiciones previstas en esta Parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ CSB Image-Meater ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El CSB Image-Meater consiste concretamente en una cámara de vídeo , un ordenador provisto de una tarjeta de análisis de imágenes , una pantalla , una impresora , un mecanismo de mando , un mecanismo de cálculo e interfaces .
Las tres variables del Image-Meater se miden en la hendidura central , en la zona del jamón ( alrededor del M. gluteus medius ):
MS espesor medio de tocino por encima ( de la dorsal ) del M. gluteus medius ( en milímetros ) ,
MF espesor medio de carne – a lo largo del M. gluteus medius ( en milímetros ) ,
WL longitud media de la parte craneal de los cuatro dorsolumbares del M. gluteus medius ( en milímetros ) .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos . » .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 794/2008 de la Comisión
de 7 de agosto de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 8 de agosto de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2005/465 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 2005 , relativa a la comercialización , con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de una colza oleaginosa ( Brassica napus L. , línea GT73 ) modificada genéticamente para la tolerancia al herbicida glifosato
( Diario Oficial de la Unión Europea L 164 de 24 de junio de 2005 )
La publicación de la Decisión 2005/465 / CE se considerará nula y sin efecto .
Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo
de 28 de junio de 2004
relativo a la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el párrafo tercero del apartado 14 de su artículo 104 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] , contiene la definición de deuda pública pendiente al final del año que es pertinente a efectos del procedimiento de déficit excesivo , y establece el calendario para la notificación a la Comisión de los datos anuales sobre deuda pública y de otros datos anuales de las administraciones públicas .
La disponibilidad de datos públicos , en particular datos de deuda pública , con una frecuencia trimestral , es de la máxima importancia para el análisis económico y la adecuada supervisión de la situación presupuestaria de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 264/2000 de la Comisión , de 3 de febrero de 2000 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a las estadísticas a corto plazo sobre finanzas públicas [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1221/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , sobre cuentas no financieras trimestrales de las administraciones públicas [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , sobre cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas [ 6 ] , tratan de la recogida y transmisión de datos trimestrales sobre cuentas financieras y no financieras de las administraciones públicas , pero sin incluir la deuda pública trimestral .
En aras de una mayor claridad , y teniendo en cuenta la función específica del Reglamento ( CE ) no 3605/93 en la aplicación del procedimiento de déficit excesivo , la recogida y la transmisión de datos sobre deuda pública trimestral deben regirse por un acto legislativo autónomo .
La deuda pública trimestral debe definirse de forma que garantice la coherencia con la definición de deuda pública pendiente al final del año contenida en el Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Dicha coherencia deberá mantenerse en el caso de que el Consejo modifique este Reglamento o en el caso de que la Comisión introduzca nuevas referencias al sistema europeo de cuentas ( SEC-95 ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 7 ] , en el Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Los Reglamentos ( CE ) no 264/2000 , ( CE ) no 1221/2002 y ( CE ) no 501/2004 establecen que los datos trimestrales sobre cuentas financieras y no financieras de las administraciones públicas han de transmitirse en el plazo de tres meses tras la finalización del trimestre al que hacen referencia .
Este plazo de transmisión también es adecuado para los datos sobre la deuda pública trimestral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento :
« Público » designa lo relativo al sector de administraciones públicas definido en el sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( denominado en lo sucesivo « SEC-95 » ) , establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
Los códigos entre paréntesis se refieren al SEC-95 .
« Deuda pública trimestral » designa las obligaciones brutas totales en valor nominal del sector de administraciones públicas pendientes al final de cada trimestre ( S.13 ) , a excepción de las obligaciones cuyos activos financieros correspondientes son ostentados por el sector de « administraciones públicas » ( S.13 ) .
La deuda pública trimestral está constituida por las obligaciones de las administraciones públicas de las categorías siguientes : efectivo y depósitos ( AF.2 ) ; valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) y préstamos ( AF.4 ) , según las definiciones del SEC-95 .
El valor nominal de una obligación pendiente al final de cada trimestre será su valor facial .
El valor nominal de una obligación indizada corresponderá a su valor facial ajustado en función del incremento de capital derivado de la indización acumulado al final de cada trimestre .
Las obligaciones denominadas en divisas o que hayan sido objeto de cambio de una divisa , mediante acuerdos contractuales , a una o más divisas se convertirán a las demás divisas al tipo acordado en los correspondientes contratos , y se convertirán a la moneda nacional al tipo de cambio representativo del mercado registrado el último día hábil de cada trimestre .
Las obligaciones denominadas en la moneda nacional y que hayan sido objeto de cambio , mediante acuerdos contractuales , a una divisa se convertirán a la divisa al tipo acordado en los correspondientes contratos , y se convertirán a la moneda nacional al tipo de cambio representativo del mercado registrado el último día hábil de cada trimestre .
Las obligaciones denominadas en divisas y que sean objeto de cambio en moneda nacional mediante acuerdos contractuales se convertirán a la moneda nacional al tipo acordado en los correspondientes contratos .
Artículo 2
Calendario
Los Estados miembros deberán recoger y transmitir a la Comisión datos sobre deuda pública trimestral a más tardar tres meses tras la finalización del trimestre a que hacen referencia .
Cualquier revisión de datos relativos a trimestres anteriores deberá transmitirse al mismo tiempo .
La primera transmisión de datos sobre deuda pública trimestral deberá efectuarse a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
La Comisión podrá conceder una excepción , no superior a un año , relativa a la primera transmisión de los datos trimestrales , en caso de que los sistemas estadísticos nacionales precisen adaptaciones importantes .
Artículo 3
Datos retrospectivos
Los datos retrospectivos relativos al primer trimestre de 2000 y a trimestres posteriores deberán transmitirse a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
En caso necesario , estos datos podrán establecerse empleando el enfoque de « la mejor estimación » .
Artículo 4
Modificaciones
Si el Consejo decide modificar el Reglamento ( CE ) no 3605/93 , de conformidad con las normas sobre competencia y procedimiento establecidas en el Tratado , el Consejo deberá modificar simultáneamente el artículo 1 del presente Reglamento , a fin de mantener la coherencia entre las definiciones contenidas en él .
Si la Comisión introduce nuevas referencias al SEC-95 en el apartado 5 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 , de conformidad con su artículo 7 , la Comisión deberá introducir simultáneamente estas mismas referencias en el artículo 1 del presente Reglamento , a fin de mantener la coherencia entre las definiciones contenidas en él .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 19 de abril de 2004 .
DO L 29 de 4.2.2000 , p. 4 .
DO L 179 de 9.7.2002 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 80 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de asientos de vehículos de grandes dimensiones para el transporte de viajeros y de estos vehículos por lo que respecta a la resistencia de los asientos y de sus anclajes
Incluye todo texto válido hasta :
la serie 03 de modificaciones del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 26 de julio de 2012
ÍNDICE
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos aplicables a los asientos
Requisitos aplicables a los anclajes de los asientos de un tipo de vehículo
Requisitos de instalación de asientos en un tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación del tipo de asiento o del tipo de vehículo
el cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo
APÉNDICES
Procedimientos de ensayo relativos a los asientos según el punto 5 , a los anclajes según el punto 6.1.2 o a la instalación de asientos orientados hacia un lado conforme al punto 3 del apéndice 7
Procedimiento de ensayo de los anclajes de un vehículo en aplicación del punto 6.1.1
Mediciones que deberán efectuarse
Determinación de los criterios de aceptabilidad
Requisitos y procedimiento relativos al ensayo estático
Características de absorción de energía de la parte posterior de los respaldos de asientos
Requisitos relativos a la protección de los viajeros de los asientos orientados hacia delante conforme al punto 7.4.4
ANEXOS
Comunicación relativa a la concesión , la denegación , la extensión o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de uno o varios tipos de asientos de vehículos por lo que respecta a su resistencia , con arreglo al Reglamento no 80
Comunicación relativa a la concesión , la denegación , la extensión o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo por lo que respecta a la resistencia de los anclajes de los asientos , con arreglo al Reglamento no 80
Disposición de las marcas de homologación
Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
los asientos destinados a ser instalados orientados hacia delante en vehículos de las categorías M2 y M3 , de las clases II , III y B [ 1 ] ;
los vehículos de las categorías M2 y M3 , de las clases II , III y B [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / apdo. 2 .
, con respecto a los anclajes de los asientos de viajeros y la instalación de asientos ;
no se aplica a los asientos orientados hacia atrás ni a los apoyacabezas instalados en dichos asientos .
A solicitud del fabricante , se considerará que los vehículos de la categoría M2 [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / apdo. 2 .
homologados con arreglo al Reglamento no 17 cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Los vehículos con varios asientos a los que les sea aplicable la excepción establecida en el punto 7.4 del Reglamento no 14 se homologarán con arreglo al presente Reglamento .
Estará prohibido instalar asientos orientados hacia un lado en vehículos de las categorías M2 ( de las clases II , III y B ) y M3 ( de las clases II , III y B ) .
A petición del fabricante , y con la autorización del servicio técnico y de la autoridad de homologación de tipo de la Parte contratante , se podrá conceder la homologación a vehículos de categoría M3 ( de las clases III o B ) de una masa máxima en carga técnicamente admisible superior a 10 toneladas con asientos orientados hacia un lado a condición de que dichos asientos estén agrupados en la parte trasera del vehículo para formar un salón integrado de un máximo de 10 asientos .
Dichos asientos deberán estar provistos , como mínimo , de un apoyacabezas y un cinturón de seguridad de dos puntos con sistema de retorno de un tipo homologado conforme al Reglamento no 16 .
Además , los anclajes de sus cinturones de seguridad cumplirán unos requisitos relativos a las dimensiones y la resistencia basados en los establecidos en el Reglamento no 14 .
No obstante , se tendrá en cuenta que el asiento está orientado hacia un lado en lugar de hacia delante , y no estarán exentos de ensayos e inspecciones por dicho motivo .
En el formulario de comunicación ( anexo 2 ) figurará la observación de que se han permitido asientos orientados hacia un lado conforme al presente punto .
No se concederán este tipo de homologaciones a partir del 1 de noviembre de 2014 o a partir de la fecha de adopción de las disposiciones uniformes para los asientos orientados hacia un lado ( es decir , el presente Reglamento ) , las disposiciones relativas a los anclajes de los cinturones de seguridad de dichos asientos ( es decir , el Reglamento no 14 ) y relativas a los vehículos equipados con cinturones de seguridad ( es decir , el Reglamento no 16 ) , tomándose en cuenta la fecha más temprana .
El punto 1.4 no se aplicará a las ambulancias ni a los vehículos destinados a las fuerzas armadas , protección civil , bomberos y fuerzas de orden público .
El punto 1.4 no se aplicará a los vehículos de la categoría M3 ( de las clases II , III y B ) de una masa máxima en carga técnicamente admisible superior a 10 toneladas con asientos orientados hacia un lado a condición de que se cumplan los requisitos establecidos en el punto 7.4 .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un asiento » la homologación de un tipo de asiento en lo que se refiere a la protección de los ocupantes de los asientos orientados hacia delante respecto a su resistencia y al diseño de los respaldos .
« Homologación de un vehículo » la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la resistencia de las partes de la estructura del vehículo en que se fijan los asientos y a la instalación de los mismos .
« Tipo de asiento » los asientos que no presentan entre sí diferencias esenciales respecto a las características que se indican a continuación , y que pueden afectar a su resistencia y peligrosidad :
estructura , forma , dimensiones y materiales de las partes que soporten la carga ;
tipos y dimensiones del sistema de regulación y de bloqueo del respaldo ;
dimensiones , estructura y materiales de las fijaciones y soportes ( por ejemplo , patas ) .
« Tipo de vehículo » los vehículos que no presentan entre sí diferencias esenciales respecto a los puntos siguientes :
las características de fabricación pertinentes para el presente Reglamento , y
el o los tipos de asiento homologados que lleve el vehículo , en su caso .
« Asiento » una estructura que puede anclarse a la estructura del vehículo , y que incluye la tapicería y los elementos de fijación , diseñada para su uso en un vehículo y para que se sienten en ella una o más personas adultas . Según su orientación , un asiento se define como sigue :
« Asiento orientado hacia delante » aquel que puede utilizarse con el vehículo en movimiento y que mira hacia la parte delantera del vehículo de manera que su plano vertical de simetría forma un ángulo de menos de + 10 ° o – 10 ° con el plano vertical de simetría del vehículo .
« Asiento orientado hacia atrás » aquel que puede utilizarse con el vehículo en movimiento y que mira hacia la parte trasera del vehículo de manera que su plano vertical de simetría forma un ángulo de menos de + 10 ° o – 10 ° con el plano vertical de simetría del vehículo .
« Asiento orientado hacia un lado » aquel que puede utilizarse con el vehículo en movimiento y que mira hacia un lado del vehículo de manera que su plano vertical de simetría forma un ángulo de + 90 ° ( ± 10 ° ) con el plano vertical de simetría del vehículo .
« Asiento individual » el asiento diseñado y fabricado para que se siente en él un viajero .
« Asiento doble » el asiento diseñado y fabricado para que se sienten en él dos viajeros , uno al lado del otro ; se considerará que dos asientos situados uno al lado del otro sin estar interconectados son dos asientos individuales .
« Fila de asientos » el asiento diseñado y fabricado para que se sienten en él tres o más viajeros , uno al lado del otro ; no se considerará que varios asientos individuales o dobles contiguos son una fila de asientos .
« Cojín del asiento » la parte del asiento colocada de manera casi horizontal y diseñada para soportar a un viajero sentado .
« Respaldo » la parte del asiento que es casi vertical y está diseñada para que un viajero apoye en ella la espalda , los hombros y , posiblemente , la cabeza .
« Sistema de regulación » el dispositivo que permite ajustar el asiento o sus partes en una posición apropiada para el viajero que esté sentado en dicho asiento .
« Sistema de desplazamiento » un dispositivo que permite un desplazamiento lateral o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar el acceso de los viajeros .
« Sistema de bloqueo » un dispositivo que asegura el mantenimiento en posición de utilización del asiento y de sus partes .
« Anclaje » la parte del suelo o de la carrocería del vehículo en que pueden fijarse los asientos .
« Elementos de fijación » los pernos u otros elementos utilizados para fijar el asiento al vehículo .
« Carro » el equipo de ensayo fabricado y utilizado para la reproducción dinámica de accidentes de carretera con choque frontal .
« Asiento auxiliar »
el asiento del maniquí colocado en el carro detrás del asiento que se ensaye . Este asiento será representativo del asiento que se utilice en el vehículo detrás del asiento que se ensaye .
« Plano de referencia » el plano que pasa por los puntos de contacto de los talones del maniquí , utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso en la plaza de asiento de los vehículos de motor conforme a lo prescrito en el anexo 4 .
« Altura de referencia » la altura del punto más alto del asiento por encima del plano de referencia .
« Maniquí » el maniquí que se ajuste a las especificaciones de Hybrid II o III [ 2 ] para los asientos orientados hacia delante ; o un maniquí que responda a las especificaciones relativas al maniquí para impactos laterales conforme al Reglamento no 95 , anexo 6 , para los asientos orientados hacia un lado .
« Zona de referencia » el espacio entre dos planos longitudinales verticales , con una separación de 400 mm y simétricos respecto al punto H , y definidos por rotación del aparato en forma de cabeza descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 , de la vertical a la horizontal .
El aparato se colocará según la descripción de dicho anexo del Reglamento no 21 y se regulará en su longitud máxima de 840 mm y su longitud mínima de 736 mm para la limitación residual de dicho espacio .
« Cinturón de tres puntos » para los fines del presente Reglamento , también el cinturón que tiene más de tres puntos de anclaje .
« Distancia entre asientos » en el caso de asientos orientados en la misma dirección , la distancia entre la cara anterior del respaldo de un asiento y la cara posterior del respaldo del asiento que le antecede , medida horizontalmente y a una altura de 620 mm por encima del suelo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un asiento deberá presentarla el fabricante del asiento o su representante debidamente acreditado .
La solicitud de homologación del vehículo deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
La solicitud de homologación de un asiento o un vehículo deberá ir acompañada de los siguientes documentos por triplicado y de los siguientes elementos :
Para la homologación de un asiento :
Una descripción detallada del asiento , sus elementos de fijación y sus sistemas de regulación , desplazamiento y bloqueo .
Planos del asiento , de sus elementos de fijación y de sus sistemas de regulación , desplazamiento y bloqueo , a una escala adecuada y suficientemente detallados .
Para la homologación de un vehículo :
Una descripción detallada de las partes de la estructura del vehículo utilizadas como anclajes .
Planos de las partes del vehículo utilizadas como anclajes , a una escala adecuada y suficientemente detallados .
Deberá entregarse al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación lo siguiente :
dos asientos representativos del tipo que se homologue , en caso de homologación de un asiento ;
una parte de la estructura del vehículo , en caso de homologación de un vehículo .
HOMOLOGACIÓN
Si el asiento presentado para su homologación de acuerdo con el presente Reglamento cumple los requisitos pertinentes del punto 5 , se concederá la homologación de ese tipo de asiento .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos pertinentes de los puntos 6 y 7 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 03 , que corresponden a la serie 03 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas enmiendas técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de asiento o de vehículo .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de asiento o de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso que deberá ajustarse al modelo del anexo 1 o al del anexo 2 del presente Reglamento .
En cada asiento y en cada vehículo que se ajusten a tipos homologados con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.5.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
Según los casos , la marca de homologación se situará en el asiento o los asientos , o bien en la placa de datos colocada en el vehículo por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 3 se ofrecen ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS APLICABLES A LOS ASIENTOS
Cada tipo de asiento orientado hacia delante deberá cumplir los requisitos de ensayo bien del apéndice 1 ( ensayo dinámico ) o bien de los apéndices 5 y 6 ( ensayo estático ) , según lo elija el fabricante .
Los ensayos que haya superado el tipo de asiento se registrarán en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento , extendido con arreglo al modelo del anexo 1 .
Todo sistema de regulación y de desplazamiento instalado incluirá un sistema de bloqueo , que funcionará automáticamente .
No será obligatorio que los sistemas de regulación y bloqueo funcionen de manera normal después del ensayo .
Se colocará un apoyacabezas en cada asiento delantero exterior de los vehículos de la categoría M2 con una masa máxima que no sobrepase los 3500 kg .
Dicho apoyacabezas cumplirá los requisitos del Reglamento no 25 , modificado por la serie 03 de modificaciones .
REQUISITOS APLICABLES A LOS ANCLAJES DE LOS ASIENTOS DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Los anclajes de los asientos del vehículo deberán superar :
el ensayo descrito en el apéndice 2 ;
o , si el asiento se halla en la parte de la estructura del vehículo que se está ensayando , los ensayos descritos en el apéndice 1 .
No será obligatorio que el asiento esté homologado , a condición de que cumpla los requisitos del punto 3.2.1 de dicho apéndice .
Se aceptará que se produzca una deformación permanente , incluida la rotura , de un anclaje o de la zona que lo rodea , siempre que la fuerza establecida se haya ejercido durante todo el período fijado .
En caso de que haya más de un tipo de anclaje en un vehículo , se ensayará cada una de las variantes para la obtención de la homologación del vehículo .
Podrá efectuarse un solo ensayo para homologar al mismo tiempo un asiento y un vehículo .
En el caso de los vehículos de la categoría M3 , se considerará que los anclajes de los asientos cumplen los requisitos de los puntos 6.1 y 6.2 si los anclajes de los cinturones de seguridad de las plazas de asientos correspondientes están montados directamente en los asientos que han de instalarse y cumplen a su vez los requisitos del Reglamento no 14 , en caso necesario con la excepción prevista en el punto 7.4 .
REQUISITOS DE INSTALACIÓN DE ASIENTOS EN UN TIPO DE VEHÍCULO
Todos los asientos instalados orientados hacia delante se homologarán con arreglo a los requisitos del punto 5 del presente Reglamento y si cumplen las siguientes condiciones :
el asiento tendrá una altura de referencia mínima de 1 m , y
el punto H del asiento que esté situado inmediatamente detrás se hallará menos de 72 mm por encima del punto H del asiento que se ensaye o , si el asiento que está detrás se halla a más de 72 mm de altura , el asiento se ensayará y homologará para la instalación en esa posición .
Si se concede la homologación de conformidad con el apéndice 1 , serán aplicables los ensayos 1 y 2 , con las siguientes salvedades :
El ensayo 1 no se realizará si la parte posterior del asiento no puede ser golpeada por un viajero no sujeto ( es decir , cuando no haya ningún asiento orientado hacia delante o hacia un lado justo detrás del asiento que se ensaye ) .
El ensayo 2 no se realizará :
si la parte posterior del asiento no puede ser golpeada por un viajero sujeto , o
si el asiento que se halla detrás es un asiento orientado hacia delante y lleva un cinturón de tres puntos con anclajes que cumplen plenamente el Reglamento no 14 ( sin excepción ) , o
si el asiento cumple los requisitos del apéndice 6 del presente Reglamento .
Si se conceden las homologaciones de conformidad con los apéndices 5 y 6 , todos los ensayos serán aplicables , con las salvedades siguientes :
El ensayo del apéndice 5 no se realizará si la parte posterior del asiento no puede ser golpeada por un viajero no sujeto ( es decir , cuando no haya ningún asiento orientado hacia delante justo detrás del asiento que se ensaye ) .
El ensayo del apéndice 6 no se realizará :
si el asiento que se halla detrás es un asiento orientado hacia delante y lleva un cinturón de tres puntos con anclajes que cumplen plenamente el Reglamento no 14 ( sin excepción ) .
La instalación de asientos orientados hacia un lado estará supeditada al cumplimiento de las siguientes condiciones :
el asiento tendrá una altura de referencia mínima de 1 m ;
el plano que pasa por los puntos H de los asientos adyacentes orientados hacia un lado será paralelo al plano de referencia ;
la distancia horizontal entre la línea de los puntos H de dos asientos adyacentes orientados hacia un lado no superará los 725 mm ni será inferior a los 450 mm , medida horizontalmente entre los planos verticales longitudinales que atraviesan los centros de dichas plazas de asiento ( véase el apéndice 7 , figura 1 ) , y
los viajeros de los asientos orientados hacia un lado estarán protegidos por una parte del vehículo ( por ejemplo , una mampara , un tabique o la parte trasera de un asiento orientado hacia delante ) por delante del asiento orientado hacia un lado que esté más avanzado .
Dicha parte del vehículo cumplirá los requisitos del apéndice 7 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Los asientos y vehículos homologados con respecto al presente Reglamento serán fabricados de modo que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos establecidos en los puntos 5 , 6 y 7 anteriores .
A fin de verificar el cumplimiento de los requisitos del punto 8.1 , se llevarán a cabo controles adecuados de la producción .
En este caso , tales controles pertinentes consistirán en comprobar las dimensiones del producto y la existencia de procedimientos para el control efectivo de la calidad de los productos .
La autoridad competente que concedió la homologación de tipo podrá en cualquier momento verificar los métodos de control de la conformidad aplicables a cada unidad de producción y efectuar con muestras cualquier ensayo que considere necesario entre los llevados a cabo para la homologación .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será de una vez al año .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación de un tipo de asiento o de vehículo concedida con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos anteriormente .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 o del anexo 2 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE ASIENTO O DEL TIPO DE VEHÍCULO
Debe notificarse toda modificación del tipo de asiento o del tipo de vehículo a la autoridad de homologación de tipo que homologó el tipo de asiento o de vehículo .
A continuación , esta podrá optar por una de las posibilidades siguientes :
considerar que no es probable que las modificaciones introducidas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el asiento o el vehículo siguen cumpliendo los requisitos , o bien
exigir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.4 , especificándose las modificaciones .
La autoridad de homologación de tipo que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 1 o del anexo 2 del citado Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 1 o del anexo 2 del citado Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
A partir del 1 de noviembre de 2012 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones únicamente si se cumplen los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
A partir del 1 de noviembre de 2014 , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento , excepto las otorgadas conforme a los requisitos del este Reglamento modificado por la serie 02 de modificaciones .
A partir del 1 de noviembre de 2014 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera matriculación nacional o regional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no haya recibido la homologación de tipo con arreglo a la serie 02 de modificaciones de este Reglamento .
Las homologaciones concedidas con arreglo al punto 1.5 del presente Reglamento dejarán de ser válidas a partir del 1 de noviembre de 2014 o a partir de la fecha de adopción de las disposiciones uniformes relativas a los ensayos para los asientos orientados hacia un lado ( es decir , el presente Reglamento ) , así como de las disposiciones relativas a los anclajes de los cinturones de seguridad de dichos asientos ( es decir , el Reglamento no 14 ) y a los vehículos equipados con cinturones de seguridad ( es decir , el Reglamento no 16 ) , tomándose en cuenta la fecha más temprana .
Incluso después de la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de modificaciones , las homologaciones de los componentes conforme a la serie 01 de modificaciones seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen este Reglamento seguirán aceptándolas y no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo a la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 03 de modificaciones .
Transcurridos 24 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones solo si se cumplen los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 03 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de 60 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen este último podrán denegar la homologación de tipo nacional o regional y la primera matriculación nacional o regional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
Incluso después de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , las homologaciones de los componentes conforme a la serie 01 o 02 de modificaciones seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen este Reglamento seguirán aceptándolas y no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo a la serie 01 o 02 de modificaciones del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LAS AUTORIDADES DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo que concedan la homologación y a los que deberán enviarse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / apdo. 2 .
Las especificaciones técnicas y los planos detallados de Hybrid II y III , que corresponden a las principales dimensiones de un varón del percentil cincuenta de los Estados Unidos de América , y los requisitos de ajuste para el presente ensayo están depositados en la Secretaría General de las Naciones Unidas y pueden consultarse previa petición a la Secretaría de la Comisión Económica para Europa , Palacio de las Naciones , Ginebra , Suiza .
Los números de identificación de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2./Amend.1 .
Apéndice 1
REQUISITOS
La finalidad de los ensayos es determinar :
Si el ocupante u ocupantes de los asientos quedan correctamente retenidos por los asientos delanteros o por el uso de un cinturón de seguridad .
Se considerará que se cumple este requisito si el movimiento hacia adelante de cualquier parte del torso y la cabeza del maniquí no sobrepasa el plano vertical transversal situado a 1,6 m del punto R del asiento auxiliar .
Si el ocupante o los ocupantes del asiento no sufren lesiones de gravedad .
Se considerará que se cumple este requisito si los valores de los criterios biomecánicos de aceptabilidad del maniquí utilizado , determinados según el apéndice 4 , son los siguientes :
Criterios de biomecánicos de aceptabilidad que han de cumplirse en el caso de un maniquí instalado en un asiento auxiliar orientado hacia delante :
el valor del criterio de aceptabilidad de la cabeza ( CAC ) es inferior a 500 ;
el valor del criterio de aceptabilidad del tórax ( CAT ) es inferior a 30 g , excepto en períodos de menos de 3 ms ( g = 9,81m / s2 ) ;
el valor del criterio de aceptabilidad del fémur ( CAF ) es inferior a 10 kN y no se supera el valor de 8 kN en períodos que no sumen en total más de 20 ms .
Criterios biomecánicos de aceptabilidad que han de cumplirse en el caso de un maniquí instalado en un asiento auxiliar orientado hacia un lado :
criterios de aceptabilidad del tórax :
en el caso del criterio de desviación de la caja torácica ( RDC ) , inferior o igual a 42 mm ;
en el caso del criterio relativo a las vísceras ( VC ) , inferior o igual a 1,0 m / s ;
criterio de aceptabilidad de la pelvis :
el valor pico de la fuerza en la sínfisis púbica ( PSPF ) , inferior o igual a 6 kN ;
criterio de aceptabilidad del abdomen :
el valor pico de la fuerza en el abdomen ( APF ) , inferior o igual a 2,5 kN de fuerza interna ( equivalente a 4,5 kN de fuerza externa ) .
si el asiento y los soportes del asiento son suficientemente resistentes .
Se considerará que se cumple este requisito si :
ninguna parte del asiento , del soporte del asiento ni de los accesorios se desprende completamente durante el ensayo ;
el asiento permanece firmemente sujeto , aunque se hayan desprendido parcialmente uno o más anclajes , y todos los sistemas de bloqueo permanecen fijos mientras dure el ensayo ;
después del ensayo no hay ninguna parte estructural del asiento o los accesorios con fracturas , aristas vivas , bordes puntiagudos o esquinas que puedan causar lesiones .
Todos los elementos que formen parte del respaldo del asiento o los accesorios del mismo deben estar pensados para que no causen lesiones a los viajeros como consecuencia de un impacto .
Se considerará que se cumple este requisito si toda parte que pueda entrar en contacto con una esfera de 165 mm de diámetro tiene un radio de curvatura de 5 mm como mínimo .
Si alguna parte de los elementos y accesorios mencionados es de un material de dureza inferior a 50 Shore A en un soporte rígido , los requisitos establecidos en el punto 1.2 solo se aplicarán al respaldo rígido .
No será preciso que las partes del respaldo del asiento , como los dispositivos de regulación del asiento y los accesorios , cumplan lo dispuesto en el punto 1.2 si , en la posición de descanso , se hallan debajo de un plano horizontal situado a 400 mm por encima del plano de referencia , aun cuando el ocupante pueda entrar en contacto con dichas partes .
PREPARACIÓN DEL ASIENTO PARA EL ENSAYO
El asiento que se vaya a ensayar se colocará encima de :
una plataforma de ensayo representativa de la carrocería del vehículo ,
o bien una plataforma de ensayo rígida .
El anclaje utilizado para el ensayo del asiento o asientos en la plataforma será idéntico o tendrá las mismas características que el utilizado en el vehículo o vehículos en que vaya a colocarse el asiento .
El asiento deberá estar completo , incluida la tapicería y los accesorios .
Si el asiento dispone de una mesa , esta deberá estar en posición cerrada .
Si se puede regular lateralmente , el asiento se hallará en la posición de máxima extensión .
Si es regulable , el respaldo estará regulado de manera que la inclinación resultante del torso del maniquí utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso en posición sentada en los vehículos de motor sea lo más próxima posible a la recomendada por el fabricante para un uso normal o , si no hay ninguna recomendación especial del fabricante , lo más próxima posible a 25 ° hacia atrás respecto a la vertical .
Si el respaldo lleva un apoyacabezas regulable en altura , este se hallará en su posición más baja .
Se colocarán tanto en el asiento auxiliar como en el asiento que se vaya a ensayar cinturones de seguridad de un tipo homologado conforme al Reglamento no 16 , fijados en anclajes instalados conforme al Reglamento no 14 ( teniendo en cuenta , en su caso , la excepción prevista en el punto 7.4 de ese Reglamento ) .
ENSAYOS DINÁMICOS
Ensayo 1
La plataforma de ensayo se colocará en un carro .
Asiento auxiliar
El asiento auxiliar podrá ser del mismo tipo que el asiento que se ensaya y se situará paralelamente y justo detrás del asiento que se ensaya .
Ambos asientos estarán a la misma altura , ajustados de modo idéntico y con una distancia entre asientos de 750 mm .
Si se utiliza un asiento auxiliar de distinto tipo , esto se indicará en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento , de conformidad con el del anexo 1 del presente Reglamento .
Maniquí
El maniquí se colocará sin retención en el asiento auxiliar de manera que su plano de simetría corresponda al plano de simetría de la plaza de asiento correspondiente .
Sea cual fuere la posición sentada del maniquí , el ángulo entre la parte superior del brazo y la línea de referencia torso-brazo de cada lado deberá ser de 40 ° ± 5 ° .
La línea de referencia torso-brazo estará definida por la intersección del plano tangente a la superficie delantera de las costillas y el plano vertical longitudinal del maniquí que contiene el brazo .
Las piernas estarán extendidas al máximo y , si es posible , serán paralelas entre sí ; los talones tocarán el suelo .
El maniquí se colocará en el asiento del siguiente modo :
El maniquí se colocará en el asiento en la posición más próxima a la deseada .
Se colocará lo más bajo posible pegando a la parte delantera del torso del maniquí una superficie rígida plana de 76 mm × 76 mm .
Se presionará horizontalmente la superficie plana contra el torso del maniquí con una fuerza de entre 250 y 350 N :
El torso se desplazará hacia adelante por los hombros hasta que esté en posición vertical y , acto seguido , se colocará contra el respaldo .
Esta operación se realizará dos veces .
Sin que el torso se mueva , se colocará la cabeza en una posición tal que la plataforma sobre la que se hallen los instrumentos de medición contenidos en la cabeza sea horizontal y que el plano mediano sagital de la cabeza sea paralelo al del vehículo ( en el caso de los asientos orientados hacia un lado , el plano mediano sagital de la cabeza será paralelo al plano mediano vertical del asiento ) .
Se retirará con cuidado la superficie plana .
Se desplazará hacia adelante el maniquí en el asiento y se repetirá el procedimiento de colocación indicado anteriormente .
Si es necesario , se corregirá la posición de los miembros inferiores .
Los instrumentos de medición colocados no afectarán de ningún modo al movimiento del maniquí durante el impacto .
La temperatura del sistema de los instrumentos de medición se estabilizará antes del ensayo y se mantendrá , en la medida de lo posible , entre 19 °C y 26 °C .
Simulación de impacto
El cambio total de velocidad del carro que simule el impacto estará entre 30 y 32 km/h .
La desaceleración o , a elección del solicitante , la aceleración del carro durante la simulación de impacto se ajustará a lo indicado en la figura 1 .
Salvo en intervalos que sumen menos de 3 ms , la curva de desaceleración o aceleración del carro en función del tiempo se mantendrá dentro de los límites indicador por las curvas de la figura 1 .
Además , la desaceleración o aceleración media estará comprendida entre 6,5 g y 8,5 g.
Ensayo 2
El ensayo 1 se repetirá con un maniquí sentado en el asiento auxiliar . El maniquí estará sujeto con un cinturón de seguridad colocado y ajustado según las instrucciones del fabricante .
El número de puntos de anclaje del cinturón de seguridad para los fines del ensayo 2 se indicará en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento de conformidad con el modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
El asiento auxiliar será del mismo tipo que el asiento ensayado o de un tipo distinto , en cuyo caso se indicarán sus características en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento de conformidad con el modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
Podrán someterse también al ensayo 2 otras partes de un vehículo que no sean asientos , como se indica en el punto 8.1.7 del Reglamento no 16 y en el punto 5.3.5 del Reglamento no 14 .
En caso de que el ensayo 2 se realice con un maniquí sujeto con un cinturón de seguridad de tres puntos y que no se sobrepasen los valores de los criterios relativos a las lesiones , se considerará que el asiento auxiliar cumple los requisitos referentes a las cargas de ensayo estático y al movimiento del anclaje superior durante el ensayo señalado en el Reglamento no 14 en lo que respecta a esta instalación .
El ensayo 2 también podrá aplicarse a los asientos orientados hacia un lado .
En ese caso , el asiento auxiliar mencionado en el punto 3.2 será un asiento orientado hacia un lado y estará situado según se especifica en el apéndice 7 .
Figura 1
Apéndice 2
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LOS ANCLAJES DE UN VEHÍCULO EN APLICACIÓN DEL PUNTO 6.1.1
APARATO DE ENSAYO
Mediante un sistema de fijación ( pernos , tornillos , etc. ) suministrado por el fabricante , se fijará a las partes de la estructura sometidas a los ensayos una estructura rígida suficientemente representativa del asiento que vaya a utilizarse en el vehículo .
En caso de que varios tipos de asientos que difieran entre sí en cuanto a la distancia existente entre los extremos inicial y final de sus patas puedan colocarse en el mismo anclaje , el ensayo se llevará a cabo en la distancia más corta .
Se indicará dicha distancia en el certificado de homologación de tipo .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Se aplicará una fuerza F :
a una altura de 750 mm por encima del plano de referencia y en la línea vertical que contenga el centro geométrico del área limitada por el polígono cuyos vértices sean los diferentes puntos de anclaje o , en su caso , los anclajes del asiento más alejados , con la estructura rígida indicada en el punto 1.1 ;
en dirección horizontal y hacia la parte delantera del vehículo ;
durante el menor tiempo posible , con una duración mínima de 0,2 s.
La fuerza F se determinará :
bien mediante la fórmula siguiente : F
donde :
F es la fuerza en N e i , el número de plazas del asiento cuyos anclajes deben ser homologados ; o bien , si el fabricante así lo solicita ,
de conformidad con las cargas representativas medidas durante los ensayos dinámicos señalados en el apéndice 1 del presente Reglamento .
Apéndice 3
MEDICIONES QUE DEBERÁN EFECTUARSE
Todas las mediciones necesarias se realizarán con sistemas de medición que correspondan a las especificaciones de la norma internacional ISO 6487:1987 , titulada « Técnica de medición en los ensayos de impacto : utilización de instrumentos » .
Ensayo dinámico
Mediciones sobre el carro
Se medirán las características de desaceleración o aceleración del carro , a partir de las desaceleraciones o aceleraciones medidas en la estructura rígida del carro , con sistemas de medición que tengan un CFC de 60 .
Mediciones en los maniquíes
Las lecturas de los dispositivos de medición se registrarán mediante canales de datos independientes con los CFC siguientes :
Mediciones en la cabeza del maniquí
La aceleración triaxial resultante respecto al centro de gravedad ( γr ) [ 1 ] se medirá con un CFC de 600 .
Mediciones en el tórax del maniquí
La aceleración resultante en el centro de gravedad se medirá con un CFC de 180 .
La desviación de la caja torácica y el criterio relativo a las vísceras ( CV ) se medirán con un CFC de 180 .
Mediciones en el fémur del maniquí
La fuerza de compresión axial se medirá con un CFC de 600 .
Mediciones en el abdomen del maniquí
Las fuerzas abdominales se medirán con un CFC de 600 .
Mediciones en la pelvis del maniquí
La fuerza púbica se medirá con un CFC de 600 .
Expresada en g (= 9,81 m / s2 ) cuyo valor escalar se calcula con la siguiente fórmula : γr2γl2 γv2 γt2donde : γ l valor de la aceleración longitudinal instantánea;γ ν valor de la aceleración vertical instantánea;γ t valor de la aceleración transversal instantánea .
Apéndice 4
DETERMINACIÓN DE LOS CRITERIOS DE ACEPTABILIDAD
COLISIÓN FRONTAL ( ASIENTO ORIENTADO HACIA DELANTE )
Criterio de aceptabilidad de la cabeza ( CAC )
Este criterio de lesiones ( CAC ) se calculará según la aceleración triaxial resultante , medida de conformidad con el punto 2.2.1 del apéndice 3 con la fórmula siguiente :
siendo t1 y t2 cualesquiera valores de tiempo durante el ensayo y CAC , el valor máximo en el intervalo t1 y t2 .
Los valores de t1 y de t2 se expresarán en segundos .
Criterio de aceptabilidad del tórax ( CAT )
Este criterio vendrá determinado por el valor absoluto de la aceleración resultante , expresada en g y medida con arreglo al punto 2.2.2 del apéndice 3 , y por el período de aceleración expresado en ms .
Criterio de aceptabilidad del fémur ( CAF )
El valor de este criterio vendrá determinado por la carga de compresión expresada en kN , transmitida de manera axial en cada fémur del maniquí y medida según el punto 2.2.3 del apéndice 3 , y por la duración de la carga de compresión expresada en ms .
COLISIÓN LATERAL ( ASIENTO ORIENTADO HACIA UN LADO )
Criterio de aceptabilidad de la cabeza ( CAC ): véase el punto 1.1 anterior .
Criterio de aceptabilidad del tórax ( CAT )
Desviación de la caja torácica : el valor pico de la desviación de la caja torácica es el valor máximo de la desviación de cualquier costilla determinado por los transductores de desplazamiento del tórax .
Criterio relativo a las vísceras ( CV ):
El valor pico de respuesta relativa a las vísceras es el valor máximo del criterio relativo a las vísceras en cualquier costilla , calculado a partir del producto instantáneo de la compresión relativa del tórax en relación con la mitad de la caja torácica y la velocidad de compresión obtenida por derivación de la compresión .
A los efectos de dicho cálculo , la anchura normalizada de la mitad de la caja torácica será de 140 mm .
en la que D ( en m ) = desviación de las costillas .
El algoritmo para el cálculo que ha de emplearse figura en el Reglamento no 95 , anexo 4 , apéndice 2 .
Criterio de aceptabilidad del abdomen
El valor pico de la fuerza sobre el abdomen es el valor máximo de la suma de las tres fuerzas medidas mediante transductores montados a 39 mm por debajo de la superficie del lado impactado .
Criterio de aceptabilidad de la pelvis
El valor pico de la fuerza en la sínfisis púbica ( PSPF ) es la fuerza máxima medida por un captor de la carga en la sínfisis pública de la pelvis .
Apéndice 5
REQUISITOS Y PROCEDIMIENTO RELATIVOS AL ENSAYO ESTÁTICO
La finalidad de los requisitos que deben cumplir los asientos que se ensayen según el presente apéndice es determinar :
si los ocupantes de los asientos quedan correctamente retenidos por los asientos situados delante de ellos ;
si los ocupantes de los asientos no sufren lesiones de gravedad , y
Se considerará que se cumplen los requisitos del punto 1.1.1 si el desplazamiento máximo del punto central de aplicación de cada fuerza establecida en el punto 2.2.1 , medido en el plano horizontal y en el plano mediano longitudinal de la plaza de asiento correspondiente , no sobrepasa los 400 mm .
Se considerará que se cumplen los requisitos del punto 1.1.2 si se dan las características siguientes :
El desplazamiento máximo del punto central de aplicación de cada fuerza establecida en el punto 2.2.1 , medido como se indica en el punto 1.2 , no sobrepasa los 100 mm .
El desplazamiento máximo del punto central de aplicación de cada fuerza establecida en el punto 2.2.2 , medido como se indica en el punto 1.2 , no sobrepasa los 50 mm .
Si alguna de las partes de los elementos y accesorios mencionados anteriormente es de un material de dureza inferior a 50 Shore A en un soporte rígido , los requisitos del punto 1.3.3 solo se aplicarán al soporte rígido .
No se aplicará lo dispuesto en el punto 1.3.3 a las partes del respaldo del asiento como dispositivos de regulación del asiento y accesorios si , en la posición de descanso , dichas partes están situadas debajo de un plano horizontal de 400 mm por encima del plano de referencia , aun en el caso de que el ocupante pueda entrar en contacto con las mismas .
Se considerará que se cumplen los requisitos del punto 1.1.3 si :
el asiento sigue estando firmemente sujeto , aunque uno o varios anclajes se hayan desprendido parcialmente , y todos los sistemas de bloqueo permanecen fijos durante todo el tiempo que dure el ensayo ;
ENSAYOS ESTÁTICOS
Aparato de ensayo
El aparato consistirá en superficies cilíndricas con un radio de curvatura de 82 ± 3 mm y una anchura :
igual como mínimo a la anchura del respaldo de cada plaza de asiento del asiento que se ensaye en lo que se refiere a la parte superior ;
de 320 mm – 0/+ 10 mm en la parte inferior , como se indica en la figura 1 del presente apéndice .
La superficie que descanse sobre el asiento será de un material cuya dureza no sea inferior a 80 Shore A.
Cada superficie cilíndrica dispondrá al menos de un transductor de fuerza capaz de medir fuerzas aplicadas en la dirección que se indica en el punto 2.2.1.1 .
Procedimiento de ensayo
Se aplicará a la parte posterior del asiento en cada una de las plazas de asiento una fuerza de ensayo de 1000
utilizando un dispositivo que se ajuste a lo dispuesto en el punto 2.1 .
La dirección de aplicación de la fuerza estará situada en el plano vertical mediano de la plaza de asiento correspondiente ; será horizontal y se ejercerá de atrás hacia adelante del asiento .
Esa dirección se situará a una altura H1 comprendida entre 0,70 m y 0,80 m por encima del plano de referencia .
El fabricante determinará la altura exacta .
Se aplicará simultáneamente una fuerza de ensayo de 2000
a la parte posterior del asiento en cada plaza de asiento en el mismo plano vertical y en la misma dirección a una altura H2 que estará comprendida entre 0,45 m y 0,55 m por encima del plano de referencia , con un dispositivo que se ajuste a lo dispuesto en el punto 2.1 .
Los maniquíes de ensayo se mantendrán en contacto lo máximo posible con la parte posterior del asiento durante la aplicación de las fuerzas indicadas en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 .
Deberán poder girar en un plano horizontal .
En caso de que un asiento tenga más de una plaza de asiento , deberán ejercerse simultáneamente las fuerzas en cada plaza , y habrá tantos maniquíes en posición superior e inferior como plazas de asiento .
La posición inicial de cada plaza de asiento de cada uno de los maniquíes se determinará poniendo en contacto los dispositivos de ensayo con el asiento con una fuerza igual a 20 N como mínimo .
Cualquiera que sea la deformación y durante un mínimo de 0,2 segundos , deberán aplicarse lo más rápidamente posible y mantenerse unidas en un valor específico las fuerzas indicadas en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 .
En caso de que el ensayo se haya llevado a cabo siendo una o más fuerzas , pero no todas , mayores que las indicadas en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 , y que el asiento cumpla los requisitos , se considerará que se ha superado el ensayo .
Aparato de ensayo estático
Apéndice 6
CARACTERÍSTICAS DE ABSORCIÓN DE ENERGÍA DE LA PARTE POSTERIOR DE LOS RESPALDOS DE ASIENTOS
Los elementos de la parte posterior de los respaldos de los asientos situados en la zona de referencia , tal como se define en el punto 2.21 del presente Reglamento , se verificarán a petición del fabricante de conformidad con los requisitos de absorción de energía establecidos en el anexo 4 del Reglamento no 21 .
Con ese fin , se ensayarán en todas las posiciones de uso todos los accesorios incorporados , excepto las mesitas , que deberán estar cerradas .
Se hará referencia a este ensayo en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento de conformidad con el modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
Se adjuntará un esquema en el que se indique la zona de la parte del respaldo verificada en el ensayo de disipación de energía .
Podrán someterse a este ensayo otras partes del vehículo que no sean asientos ( punto 3.5.3 del apéndice 1 y punto 2.3 del apéndice 7 ) .
Apéndice 7
REQUISITOS RELATIVOS A LA PROTECCIÓN DE LOS VIAJEROS DE LOS ASIENTOS ORIENTADOS HACIA DELANTE CONFORME AL PUNTO 7.4.4
La distancia entre el asiento orientado hacia un lado más avanzado y la parte del vehículo situada delante de dicho asiento no superará los 450 mm . Todas las medidas se tomarán 1000 mm por encima del plano de referencia del asiento orientado hacia un lado más avanzado ( véase la figura 1 ) .
Requisitos relativos al emplazamiento de los asientos orientados hacia un lado
La parte del vehículo ( por ejemplo , una mampara , un tabique o la parte trasera de un asiento orientado hacia adelante ) situada delante del asiento orientado hacia un lado más avanzado cumplirá los requisitos siguientes para proteger al ocupante de dicho asiento ( véase la figura 2 ) .
La altura de la parte del vehículo , medida a partir del plano de referencia del asiento orientado hacia un lado más avanzado , no será inferior a 1020 mm , y
La superficie de impacto efectiva de la parte del vehículo tiene una anchura de 200 mm y una altura de 580 mm . Esta superficie estará situada de forma que el eje vertical se halle 50 mm por detrás del punto H del asiento orientado hacia un lado más avanzado , y
La superficie correspondiente de la parte del vehículo proyectada sobre un plano vertical que pase por dicho punto H comprenderá al menos un 95 % de la superficie de impacto efectiva .
Esta parte del vehículo cumplirá el requisito relativo a la absorción de energía del apéndice 6 .
Si hay una discontinuidad en la superficie correspondiente ( normalmente se trata de dos asientos orientados hacia delante con un hueco entre ellos ) la distancia correspondiente a cada discontinuidad se determinará mediante una esfera de 165 mm de diámetro . La esfera entrará en contacto con la discontinuidad en un punto de la zona de discontinuidad que permita la máxima introducción de la esfera , teniendo en cuenta que no se aplicará ninguna carga .
La distancia entre los dos puntos de contacto de la esfera será inferior a 60 mm ;
Si así lo desea , el fabricante podrá realizar un ensayo conforme al apéndice 1 con el maniquí adecuado para los asientos orientados hacia un lado .
Figura 2
Requisitos relativos al emplazamiento de la parte del vehículo situada delante del asiento orientado hacia un lado más avanzado
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
expedida por :
Nombre de la Administración
relativa a ( 2 ):
la concesión de la homologación
la extensión de la homologación
la denegación de la homologación
la retirada de la homologación
de un tipo o de tipos de asientos por lo que respecta a su resistencia con arreglo al Reglamento no 80
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca del asiento : …
Tipo de asiento : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Información adicional :
Breve descripción del tipo de asiento , sus elementos de fijación y los sistemas de regulación , desplazamiento y bloqueo , incluida la indicación de la distancia mínima entre los puntos de fijación : …
Emplazamiento y disposición de los asientos : …
Asientos con anclaje para el cinturón de seguridad ( si los hay ): …
Ensayo de absorción de energía de la parte posterior del respaldo : sí / no ( 2 )
Planos de la zona de la parte posterior del respaldo en que se ha comprobado la disipación de energía : …
Asiento homologado de conformidad con el punto 5.1 del presente Reglamento ( ensayo dinámico ): sí / no ( 2 )
Ensayo 1 conforme al apéndice 1 : sí / no ( 2 )
Ensayo 2 conforme al apéndice 1 : sí / no ( 2 )
Descripción de los cinturones de seguridad y anclajes utilizados en el ensayo 2 : …
Tipo de asiento auxiliar utilizado en el ensayo 2 ( si difiere del tipo de asiento homologado ): …
Asiento homologado de conformidad con el punto 5.1 del presente Reglamento ( ensayo estático ): sí / no ( 2 )
Ensayo conforme al apéndice 5 : sí / no ( 2 )
Ensayo conforme al apéndice 6 : sí / no ( 2 )
Asiento presentado para su homologación el día : …
Tipo de dispositivo : deceleración / aceleración ( 2 )
Servicio técnico responsable del ensayo de homologación : …
Fecha del informe de ensayo expedido por dicho servicio : …
No del informe de ensayo expedido por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Emplazamiento de la marca de homologación en el asiento : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado , podrán obtenerse previa petición : …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
el cese definitivo de la producción
ode un tipo de vehículo por lo que respecta a la resistencia de los anclajes de los asientos con arreglo al Reglamento no 80
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Breve descripción del tipo de vehículo según sus anclajes y valor mínimo de la distancia entre los anclajes : …
Marca y tipo de asientos homologados ( si los hay ): …
Respecto a cada fila de asientos : individual / corrido , fijo / regulable , respaldo fijo / respaldo regulable , respaldo plegable / respaldo inclinable ( 2 )
Emplazamiento y disposición de los asientos ( asientos con homologación de tipo y otros asientos ): …
Asientos con anclaje para el cinturón de seguridad ( si los hay ): …
Vehículo presentado para su homologación el día : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Disposición de la marca de homologación de un asiento
Esta marca de homologación colocada en un asiento indica que el tipo de asiento en cuestión ha sido homologado , con respecto a su resistencia , en los Países Bajos ( E4 ) con el número 032439 , habiéndose realizado el ensayo con arreglo punto 2 del anexo 4 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 80 en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
Disposición de la marca de homologación de un tipo de vehículo
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 032439 en lo que respecta a la resistencia de los anclajes del vehículo .
ANEXO 4
Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor [ 1 ]
Apéndice 1 Descripción del maniquí tridimensional para el punto « H » ( maniquí 3D-H ) , [ 1 ] Procedimiento descrito en el anexo 1 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 ) . www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29resolutions.html
Apéndice 2 Sistema de referencia tridimensional [ 1 ] Procedimiento descrito en el anexo 1 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 ) . www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29resolutions.html
Apéndice 3 Parámetros de referencia de las plazas de asiento [ 1 ] Procedimiento descrito en el anexo 1 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 ) . www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29resolutions.html
Procedimiento descrito en el anexo 1 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 ) . www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29resolutions.html
Para conocer más detalles sobre su construcción , diríjanse a la Society of Automotive Engineers ( SAE ) , 400 Commonwealth Drive , Warrendale , Pennsylvania , 15096 , Estados Unidos de América .
Este maniquí corresponde al descrito en la norma ISO 6549:1980 .
CAC
máxD
Recomendación de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Recomendación 2006/576 / CE en lo que se refiere a las toxinas T-2 y HT-2 en piensos compuestos para gatos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Las toxinas T-2 y HT-2 son micotoxinas producidas por varias especies de Fusarium .
La toxina T-2 se metaboliza rápidamente en un gran número de productos , mientras que la toxina HT-2 es un metabolito importante .
La Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( Comisión CONTAM ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen a petición de la Comisión sobre los riesgos para la salud pública y animal derivados de la presencia de las toxinas T-2 y HT-2 en alimentos y piensos [ 1 ] .
Por lo que se refiere al riesgo para la salud animal , la Comisión CONTAM concluyó que para los rumiantes , los conejos y los peces se considera poco probable que la actual exposición estimada a las toxinas T-2 y HT-2 plantee un riesgo para la salud .
En el caso de los cerdos , las aves de corral , los caballos y los perros , las estimaciones de exposición a las toxinas T-2 y HT-2 indican que el riesgo de efectos nocivos para la salud es bajo .
Los gatos figuran entre las especies más sensibles .
Debido a los escasos datos disponibles y los graves efectos negativos para la salud en dosis bajas , no ha podido establecerse ningún nivel sin efecto adverso observado ( NOAEL , por sus siglas en inglés ) ni nivel con mínimo efecto adverso observado ( LOAEL , por sus siglas en inglés ) .
Teniendo en cuenta las conclusiones del dictamen científico , es necesario llevar a cabo investigaciones a fin de recoger información sobre los factores que conducen a niveles relativamente elevados de toxinas T-2 y HT-2 en los cereales y los productos a base de cereales , y sobre los efectos de la transformación de los piensos y los alimentos .
Por esta razón se adoptó la Recomendación 2013/165 / UE de la Comisión [ 2 ] para aconsejar que se llevasen a cabo dichas investigaciones .
Dada la toxicidad de las toxinas T-2 y HT-2 para los gatos , procede establecer , además , un valor orientativo para la suma de ambas toxinas en piensos destinados a estos animales y que dicho valor se aplique a la hora de juzgar la aceptabilidad de los piensos para gatos en lo que se refiere a la presencia de las toxinas T-2 y HT-2 .
Procede , por tanto , modificar la Recomendación 2006/576 / CE de la Comisión [ 3 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
En el anexo de la Recomendación 2006/576 / CE , se añade la entrada siguiente a continuación de la entrada correspondiente a las fumonisinas B1 + B2 :
« Micotoxina
Productos destinados a la alimentación animal
Valor orientativo en mg / kg ( ppm ) para piensos con un contenido de humedad del 12 %
Toxinas T-2 y HT-2
Piensos compuestos para gatos
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( Comisión CONTAM ) de la EFSA , « Scientific Opinion on risks for animal and public health related to the presence of T-2 and HT-2 toxin in food and feed » ( Dictamen científico sobre los riesgos para la salud pública y animal derivados de la presencia de las toxinas T-2 y HT-2 en alimentos y piensos ) . EFSA Journal 2011 , 9(12):2481 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Recomendación 2013/165 / UE de la Comisión , de 27 de marzo de 2013 , sobre la presencia de las toxinas T-2 y HT-2 en los cereales y los productos a base de cereales ( DO L 91 de 3.4.2013 , p. 12 ) .
Recomendación 2006/576 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , sobre la presencia de deoxinivalenol , zearalenona , ocratoxina A , toxinas T-2 y HT-2 y fumonisinas en productos destinados a la alimentación animal ( DO L 229 de 23.8.2006 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 2207/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 13 al 16 de diciembre de 2004 a 65,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 942/2005 de la Comisión
de 21 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2003/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 447/2004 en lo relativo a la evaluación a posteriori del programa Sapard
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 , y su artículo 33 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De las disposiciones del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2759/1999 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 1 ] , se desprende que la evaluación a posteriori del programa Sapard debe terminarse a más tardar transcurridos tres años desde el final del período de programación .
Es necesario garantizar que todavía se podrán efectuar y financiar estas evaluaciones después de 2006 , esto es , ya finalizado el período de subvencionabilidad de la programación Sapard con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo [ 2 ] .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 447/2004 de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por el que se establecen las normas dirigidas a facilitar la transición entre la ayuda concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 y las ayudas previstas por los Reglamentos ( CE ) no 1257/1999 y ( CE ) no 1260/1999 para la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 3 ] , debe ser modificado de forma que contemple las evaluaciones a posteriori del programa Sapard .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 447/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estructuras agrarias y de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 447/2004 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las evaluaciones a posteriori de los programas Sapard pertinentes contemplados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 de la Comisión así como los pagos de los proyectos en relación con los cuales se hayan agotado o sean insuficientes los créditos en virtud del Reglamento ( CE ) n o 1268/1999 , podrán integrarse en la programación de desarrollo rural para el período comprendido entre 2004 y 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y ser financiados por la sección de Garantía del FEOGA .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 331 de 23.12.1999 , p. 51 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2278/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 36 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 64 .
DO L 331 de 23.12.1999 , p. 51 . » .
Directiva 2013/39 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de agosto de 2013
por la que se modifican las Directivas 2000/60 / CE y 2008/105 / CE en cuanto a las sustancias prioritarias en el ámbito de la política de aguas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La contaminación química de las aguas superficiales representa una amenaza para el medio acuático , con efectos tales como toxicidad aguda y crónica en organismos acuáticos , acumulación de contaminantes en el ecosistema y pérdida de hábitats y de biodiversidad , y también supone una amenaza para la salud humana .
Con carácter prioritario , es preciso identificar las causas de la contaminación y tratar las emisiones de contaminantes en la fuente misma , de la forma más eficaz en términos económicos y ambientales .
A tenor del artículo 191 , apartado 2 , segunda frase , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la política de la Unión en el ámbito del medio ambiente debe basarse en los principios de cautela y de acción preventiva , en el principio de corrección de los atentados al medio ambiente , preferentemente en la fuente misma , y en el principio de que quien contamina paga .
El tratamiento de aguas residuales puede ser muy costoso .
Para facilitar un tratamiento más barato y rentable , podría fomentarse el desarrollo de tecnologías innovadoras de tratamiento de aguas .
La Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 4 ] , dispone una estrategia para luchar contra la contaminación de las aguas .
Esta estrategia implica la identificación de sustancias prioritarias entre aquellas que suponen un riesgo significativo en la Unión para el medio acuático o a través de este .
La Decisión no 2455/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , por la que se establece la lista de sustancias prioritarias en el ámbito de la política de aguas [ 5 ] , establece la primera lista de 33 sustancias o grupos de sustancias que son prioritarios a escala de la Unión para incluirlos en el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE .
La Directiva 2008/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a las normas de calidad ambiental en el ámbito de la política de aguas [ 6 ] , establece normas de calidad ambiental ( NCA ) , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE , para las 33 sustancias prioritarias identificadas en la Decisión no 2455/2001 / CE y otros 8 contaminantes que ya estaban regulados en la Unión .
A tenor del artículo 191 , apartado 3 , del TFUE , en la elaboración de su política en el área del medio ambiente , la Unión tendrá en cuenta los datos científicos y técnicos disponibles , las condiciones del medio ambiente en las diversas regiones de la Unión , las ventajas y las cargas que puedan resultar de la acción o de la falta de acción y el desarrollo económico y social de la Unión en su conjunto y el desarrollo equilibrado de sus regiones .
Deben tenerse en cuenta factores científicos , medioambientales y socioeconómicos , incluidas consideraciones de salud humana , en el desarrollo de una política rentable y proporcionada en relación con la prevención y el control de la contaminación química de las aguas superficiales , así como también en la revisión de la lista de sustancias prioritarias con arreglo al artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Atendiendo a este fin , debe aplicarse de forma coherente el principio de que quien contamina paga , en que se basa la Directiva 2000/60 / CE .
La Comisión ha efectuado una revisión de la lista de sustancias prioritarias con arreglo al artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva 2000/60 / CE y al artículo 8 de la Directiva 2008/105 / CE , y ha llegado a la conclusión de que procedía modificar la lista de sustancias prioritarias mediante la identificación de nuevas sustancias para acciones prioritarias a escala de la Unión , el establecimiento de NCA para dichas sustancias identificadas recientemente , la revisión de las NCA para algunas sustancias existentes en función del progreso científico , y el establecimiento de NCA de la biota para algunas sustancias prioritarias existentes y las sustancias identificadas recientemente .
La revisión de la lista de sustancias prioritarias ha sido respaldada por una amplia consulta con expertos de los servicios de la Comisión , los Estados miembros , las partes interesadas y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales .
La determinación del estado químico de las aguas superficiales a más tardar en 2015 , como plazo establecido en el artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , debe basarse , por consiguiente , solamente en las sustancias y las NCA previstas en la Directiva 2008/105 / CE , en su versión vigente a 13 de enero de 2009 , salvo que dichas NCA sean más estrictas que las NCA revisadas en virtud de la presente Directiva , en cuyo caso deben aplicarse estas últimas .
Desde la adopción de la Directiva 2000/60 / CE , se han adoptado numerosos actos de la Unión , de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , de dicha Directiva , que constituyen medidas de control de emisiones en relación con distintas sustancias prioritarias .
Además , muchas medidas de protección medioambiental están incluidas en el ámbito de otros actos normativos vigentes de la Unión .
En el caso de que los objetivos establecidos en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE puedan alcanzarse de forma efectiva mediante los instrumentos existentes , debe darse prioridad a la aplicación y revisión de esos instrumentos , en lugar de establecer nuevas medidas .
La inclusión de una sustancia en el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE debe entenderse sin perjuicio de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] .
Para mejorar la coordinación entre la Directiva 2000/60 / CE , el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas [ 8 ] ( Reglamento REACH ) , y la legislación sectorial pertinente , es preciso explorar posibles sinergias para identificar posibles ámbitos en los que los datos recabados en aplicación de la Directiva 2000/60 / CE puedan utilizarse para servir de apoyo al Reglamento REACH y a otros procedimientos de evaluación de sustancias pertinentes y , a la inversa , ámbitos en los que los datos generados a efectos de evaluaciones de sustancias en virtud del Reglamento REACH y la legislación sectorial pertinente puedan utilizarse para servir de apoyo a la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE , incluida la priorización señalada en el artículo 16 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La reducción progresiva de la contaminación por sustancias prioritarias y la interrupción o supresión gradual de los vertidos , las emisiones y las pérdidas de sustancias peligrosas prioritarias , según exige la Directiva 2000/60 / CE , pueden lograrse a menudo con una mejor relación coste-beneficio aplicando en la fuente las medidas específicas de la Unión para determinadas sustancias , por ejemplo con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 1907/2006 , ( CE ) no 1107/2009 y ( UE ) no 528/2012 [ 9 ] , o las Directivas 2001/82 / CE [ 10 ] , 2001/83 / CE [ 11 ] o 2010/75 / UE [ 12 ] .
Por tanto , debe reforzarse la coherencia entre esos actos normativos , la Directiva 2000/60 / CE y la demás legislación pertinente a fin de velar por la correcta aplicación de los mecanismos de control en la fuente .
Cuando el resultado de la revisión periódica del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE , y los datos de seguimiento disponibles , muestren que las medidas establecidas a escala de la Unión o de un Estado miembro no son suficientes para cumplir las NCA relativas a determinadas sustancias prioritarias o alcanzar el objetivo de interrupción o supresión gradual para determinadas sustancias peligrosas prioritarias , es preciso tomar las medidas adecuadas a escala de la Unión o de un Estado miembro a fin de alcanzar los objetivos de la Directiva 2000/60 / CE , teniendo en cuenta las evaluaciones de riesgo , los análisis socioeconómicos y de relación coste-beneficio que se hayan realizado con arreglo a la legislación pertinente , así como la existencia de alternativas .
Después del establecimiento de las NCA para las 33 sustancias prioritarias que figuran en el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE , se ha llevado a cabo una serie de evaluaciones del riesgo en virtud del Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 13 ] , sustituido posteriormente por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Con el fin de garantizar un nivel de protección apropiado y de actualizar las NCA según los últimos conocimientos técnicos y científicos en lo que respecta a los riesgos para el medio acuático o a través de este , se deben revisar las NCA para algunas de las sustancias existentes .
Se han identificado sustancias adicionales que suponen un riesgo significativo a nivel de la Unión para el medio acuático o a través de este . Se les ha asignado prioridad según los planteamientos especificados en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/60 / CE , y deben añadirse a la lista de sustancias prioritarias .
Al establecer las NCA para esas sustancias , se ha tenido en cuenta la información científica y técnica más reciente disponible .
La contaminación de las aguas y los suelos con residuos farmacéuticos es un problema medioambiental emergente .
Al evaluar y controlar el riesgo que los medicamentos presentan para el medio acuático , o a través de este , debe atenderse debidamente a los objetivos medioambientales de la Unión .
Para abordar ese problema , la Comisión debe estudiar los riesgos de efectos medioambientales negativos de los medicamentos y proporcionar un análisis de la pertinencia y eficacia del actual marco legislativo a efectos de protección del medio acuático y de la salud humana a través de dicho medio .
La determinación de NCA para sustancias peligrosas prioritarias implica generalmente mayores niveles de incertidumbre que en el caso de sustancias prioritarias , pero tales NCA aún establecen un punto de referencia para evaluar el cumplimiento del objetivo del buen estado químico de las aguas superficiales , tal como se define en el artículo 2 , punto 24 , y en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , incisos ii ) y iii ) , de la Directiva 2000/60 / CE .
No obstante , con el fin de garantizar un nivel adecuado de protección del medio ambiente y la salud humana , se debe tener por objetivo la interrupción o la supresión gradual de vertidos , emisiones y pérdidas de sustancias peligrosas prioritarias , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , de la Directiva 2000/60 / CE .
El conocimiento científico sobre el destino y los efectos de los contaminantes del agua ha evolucionado considerablemente a lo largo de los últimos años .
Ahora se sabe más sobre cuál es el compartimento del medio acuático ( agua , sedimentos o biota , en lo sucesivo denominado « matriz » ) en que resulta probable encontrar una sustancia y , por lo tanto , en que es más probable que pueda medirse su concentración .
Algunas sustancias muy hidrófobas se acumulan en la biota y son difícilmente detectables en el agua , incluso utilizando las técnicas analíticas más avanzadas .
Para esas sustancias , deben establecerse NCA de la biota .
Sin embargo , para aprovechar su estrategia de seguimiento y adaptarla a sus circunstancias locales , los Estados miembros deben disponer de flexibilidad para aplicar una NCA para otra matriz o , en su caso , otros taxones de la biota , por ejemplo , el subfilum Crustacea , parafilum « peces » , clase Cephalopoda o clase Bivalvia ( mejillones y almejas ) , a condición de que el nivel de protección ofrecido por las NCA y el sistema de seguimiento aplicado por los Estados miembros sean tan elevados como los ofrecidos por las NCA y la matriz establecidas en la presente Directiva .
Nuevos métodos de seguimiento , como el muestreo pasivo y otros instrumentos , resultan prometedores para su futura aplicación , por lo que conviene proseguir su desarrollo .
La Directiva 2009/90 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se establecen , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las especificaciones técnicas del análisis químico y del seguimiento del estado de las aguas [ 14 ] , dispone criterios mínimos de funcionamiento de los métodos de análisis utilizados en el seguimiento del estado de las aguas .
Estos criterios garantizan la obtención de información de seguimiento significativa y pertinente , exigiendo el uso de métodos analíticos que sean suficientemente sensibles para asegurar que pueden detectarse y cuantificarse de forma fiable todos los casos en que se supere el límite impuesto por una NCA .
Se ha de permitir que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento mediante matrices o taxones de la biota distintos de los especificados en la presente Directiva solo si el método analítico utilizado cumple los criterios mínimos de funcionamiento establecidos en el artículo 4 de la Directiva 2009/90 / CE para las NCA y la matriz o taxón de la biota correspondientes , o funciona al menos igual de bien que el método disponible para las NCA y la matriz o el taxón de la biota especificados en la presente Directiva .
La aplicación de la presente Directiva suscita retos que incluyen la diversidad de las posibles soluciones a cuestiones científicas , técnicas y prácticas , o el incompleto desarrollo de métodos de seguimiento , así como las limitaciones de los recursos humanos y financieros .
Para afrontar mejor esos retos , interesa apoyar el desarrollo de estrategias de seguimiento y de métodos analíticos mediante el trabajo técnico que realicen grupos de expertos con arreglo a la Estrategia común de aplicación de la Directiva 2000/60 / CE .
Las sustancias persistentes , bioacumulables y tóxicas ( sustancias PBT ) , y otras sustancias que se comportan como tales , pueden encontrarse durante décadas en el medio acuático a niveles que suponen un riesgo significativo , aun cuando se hayan tomado ya amplias medidas para reducir o eliminar las emisiones de dichas sustancias .
Algunas pueden también transportarse a largas distancias y presentan una gran ubicuidad en el medio ambiente .
Muchas de esas sustancias se encuentran entre las sustancias peligrosas prioritarias existentes o identificadas recientemente .
Para algunas de esas sustancias , hay pruebas de ubicuidad a largo plazo en el medio acuático a escala de la Unión , por lo que dichas sustancias concretas exigen una atención especial en cuanto a su impacto en la presentación del estado químico según la Directiva 2000/60 / CE y en cuanto a los requisitos de seguimiento .
En lo que respecta a la presentación del estado químico con arreglo al punto 1.4.3 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , es necesario que los Estados miembros puedan presentar por separado el impacto en el estado químico de las sustancias que se comportan como sustancias PBT ubicuas , a fin de que no queden ocultas las mejoras en la calidad del agua conseguidas con respecto a otras sustancias .
Además del mapa obligatorio relativo a todas las sustancias , podrían proporcionarse mapas adicionales relativos a sustancias que se comportan como PBT ubicuas y , por separado , relativos a las demás sustancias .
El seguimiento debe adaptarse a la escala espacial y temporal de la variación esperada de concentraciones .
Dados la amplia distribución y los plazos de recuperación prolongados que se prevén para las sustancias que se comportan como PBT ubicuas , debe autorizarse a los Estados miembros a reducir el número de lugares de seguimiento , la frecuencia del seguimiento , o ambos , en relación con estas sustancias hasta el nivel mínimo suficiente para un análisis fiable de tendencia a largo plazo , siempre que se disponga de una base de referencia del seguimiento estadísticamente sólida .
La especial consideración dada a las sustancias que se comportan como PBT ubicuas no exime a la Unión ni a los Estados miembros de tomar medidas adicionales a las ya adoptadas , también en el plano internacional , para reducir o eliminar los vertidos , las emisiones y las pérdidas de esas sustancias a fin de alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2000/60 / CE .
Según el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2000/60 / CE , si un objetivo de calidad o una norma de calidad establecidos en virtud de esa misma Directiva , de las Directivas enumeradas en el anexo IX de la Directiva 2000/60 / CE o de cualquier otro acto normativo de la Unión exige condiciones más estrictas que las que originaría la aplicación del artículo 10 , apartado 2 , de dicha Directiva , deben establecerse controles de emisión más rigurosos en consecuencia .
Una disposición similar se ha incluido también en el artículo 18 de la Directiva 2010/75 / UE .
De dichos artículos se infiere que los controles de emisión establecidos en virtud de la normativa enumerada en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2000/60 / CE deben constituir el nivel mínimo de controles aplicables .
Cuando esos controles no puedan garantizar el cumplimiento de una NCA , por ejemplo en el caso de una sustancia que se comporte como una sustancia PBT ubicua , pero tampoco pudieran garantizarlo unas condiciones más estrictas , ni aun en conjunción con unas condiciones más estrictas para otros vertidos , emisiones y pérdidas que afecten a la masa de agua , no puede considerarse que se exijan tales condiciones más estrictas para cumplir esa NCA .
Es necesario disponer de datos de seguimiento de gran calidad , junto con datos sobre los efectos ecotoxicológicos y toxicológicos , para efectuar las evaluaciones de riesgo en que se basa la selección de nuevas sustancias prioritarias .
Los datos de seguimiento recopilados de los Estados miembros , si bien han mejorado considerablemente a lo largo de los últimos años , no siempre son adecuados para su finalidad en términos de calidad y cobertura de la Unión .
Faltan , en particular , datos de seguimiento de muchos contaminantes « emergentes » , que se pueden definir como contaminantes que en la actualidad no están incluidos en los programas de seguimiento sistemático en la Unión , pero que suponen un importante riesgo , lo cual exige su regulación , dependiendo de sus posibles efectos ecotoxicológicos y toxicológicos , y de sus niveles en el medio acuático .
Es necesario un nuevo mecanismo para facilitar a la Comisión información específica de seguimiento de gran calidad sobre la concentración de sustancias en el medio acuático , que se centre en contaminantes emergentes y en sustancias respecto a las cuales los datos de seguimiento disponibles no son de calidad suficiente a efectos de la evaluación del riesgo .
El nuevo mecanismo debe facilitar la recogida de esa información en todas las cuencas hidrográficas de la Unión y completar los datos de seguimiento de los programas previstos en los artículos 5 y 8 de la Directiva 2000/60 / CE y de otras fuentes fiables .
Para mantener los costes del seguimiento a unos niveles razonables , el mecanismo debe centrarse en un número limitado de sustancias , incluidas temporalmente en una lista de observación y en un número limitado de lugares de seguimiento , pero proporcionar datos representativos que sean adecuados para la finalidad del proceso de asignación de prioridad de la Unión .
La lista debe ser dinámica y su validez en el tiempo ha de ser limitada , para responder a la nueva información sobre los riesgos potenciales que planteen los contaminantes emergentes y evitar prolongar el seguimiento de las sustancias durante más tiempo del necesario .
Para simplificar y racionalizar las obligaciones de presentación de informes por parte de los Estados miembros y aumentar la coherencia con otros aspectos relacionados de la gestión del agua , los requisitos de notificación incluidos en el artículo 3 de la Directiva 2008/105 / CE deben sumarse al conjunto de obligaciones de notificación de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2000/60 / CE .
En lo que respecta a la presentación del estado químico con arreglo al punto 1.4.3 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , a los efectos de la actualización de los programas de medidas y de los planes hidrológicos de cuenca que debe realizarse con arreglo a los artículos 11 , apartado 8 , y 13 , apartado 7 , de la Directiva 2000/60 / CE , respectivamente , debe autorizarse a los Estados miembros a presentar por separado los efectos en el estado químico de las sustancias prioritarias identificadas recientemente y de las sustancias prioritarias existentes con NCA revisadas , de manera que la introducción de nuevos requisitos no se considere erróneamente como un indicio del deterioro del estado químico de las aguas superficiales .
Además del mapa obligatorio relativo a todas las sustancias , pueden proporcionarse mapas adicionales relativos a sustancias identificadas recientemente y sustancias existentes con NCA revisadas y , por separado , relativos a las demás sustancias .
Es importante que el público disponga en tiempo oportuno de información medioambiental sobre el estado de las aguas superficiales de la Unión y sobre el cumplimiento de las estrategias contra la contaminación química .
Con el fin de reforzar el acceso y la transparencia , en todos los Estados miembros debe ser accesible para el público electrónicamente un portal central que proporcione información sobre los planes hidrológicos de cuenca y sus correspondientes revisiones y actualizaciones .
Con la adopción de la presente propuesta y la presentación de su informe al Parlamento Europeo y al Consejo , la Comisión ha finalizado su primera revisión de la lista de sustancias prioritarias conforme a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2008/105 / CE .
Esta ha incluido una revisión de las sustancias que figuran en el anexo III de dicha Directiva , algunas de las cuales se han identificado a efectos de asignación de prioridad .
Actualmente no hay pruebas suficientes para dar prioridad a las demás sustancias recogidas en el anexo III .
La posibilidad de que se pueda llegar a disponer de nuevos datos sobre esas sustancias significa que no quedan excluidas de futuras revisiones , como en el caso de las otras sustancias consideradas pero a las que no se ha asignado prioridad en la presente revisión .
Por lo tanto , el anexo III de la Directiva 2008/105 / CE ha quedado obsoleto y debe suprimirse .
El artículo 8 de dicha Directiva debe modificarse en consecuencia , también en lo que respecta a la fecha de la presentación del informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de poder reaccionar de forma oportuna ante los avances científicos y técnicos en los ámbitos cubiertos por la presente Directiva , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la actualización de los métodos utilizados para la aplicación de las NCA establecidas en la Directiva .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con el fin de mejorar la base de información para la identificación futura de sustancias prioritarias , en particular por lo que se refiere a contaminantes emergentes , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución respecto del establecimiento y actualización de la lista de observación .
Por otra parte , a fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva y de los formatos de los informes para la notificación a la Comisión de la información y los datos de seguimiento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 15 ] .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión , de 28 de septiembre de 2011 , sobre los documentos explicativos [ 16 ] , los Estados miembros se comprometen , en casos justificados , a adjuntar a la notificación de las medidas de transposición uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Tratándose de la presente Directiva , el legislador considera justificada la transmisión de dichos documentos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , lograr el buen estado químico de las aguas superficiales mediante la adopción de NCA para las sustancias prioritarias y otros contaminantes determinados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la necesidad de mantener el mismo nivel de protección de las aguas superficiales en toda la Unión , dicho objetivo puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2000/60 / CE y 2008/105 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2000/60 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 16 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión revisará la lista adoptada de sustancias prioritarias a más tardar cuatro años después de la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva , y posteriormente cada seis años al menos , y presentará las propuestas que correspondan . » .
El anexo X se sustituye por el texto del anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 2008/105 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones del artículo 2 de la Directiva 2000/60 / CE y del artículo 2 de la Directiva 2009/90 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se establecen , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las especificaciones técnicas del análisis químico y del seguimiento del estado de las aguas .
Además , se entenderá por :
" matriz " un compartimento del medio acuático , que puede ser el agua , los sedimentos o la biota ;
" taxón de la biota " un taxón acuático particular dentro del rango taxonómico " subfilum " , " clase " o equivalente .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Normas de calidad ambiental
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 bis , los Estados miembros aplicarán las NCA que se establecen en el anexo I , parte A , a las masas de agua superficial , y lo harán de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , parte B. 1 bis .
Sin perjuicio de las obligaciones que se derivan de la presente Directiva en su versión en vigor a 13 de enero de 2009 , y en particular el logro del buen estado químico de las aguas superficiales en relación con las sustancias y las NCA que esta enumera , los Estados miembros aplicarán las NCA establecidas en el anexo I , parte A , de la presente Directiva por lo que respecta a :
las sustancias indicadas con los números 2 , 5 , 15 , 20 , 22 , 23 y 28 en el anexo I , parte A , para las que se establecen NCA revisadas con efecto a partir del 22 de diciembre de 2015 , con objeto de lograr el buen estado químico de las aguas superficiales en relación con dichas sustancias a más tardar el 22 de diciembre de 2021 mediante programas de medidas incluidas en los planes hidrológicos de cuenca de 2015 elaborados de conformidad con el artículo 13 , apartado 7 , de la Directiva 2000/60 / CE , y
las sustancias identificadas recientemente indicadas con los números 34 a 45 en el anexo I , parte A , con efecto a partir del 22 de diciembre de 2018 , con objeto de lograr el buen estado químico de las aguas superficiales en relación con dichas sustancias a más tardar el 22 de diciembre de 2027 y evitar el deterioro del estado químico de las masas de agua superficial en relación con dichas sustancias .
A tal efecto , los Estados miembros establecerán y presentarán a la Comisión , a más tardar el 22 de diciembre de 2018 , un programa de seguimiento suplementario y un programa preliminar de medidas que incluyan dichas sustancias .
Se establecerá un programa final de medidas con arreglo al artículo 11 de la Directiva 2000/60 / CE a más tardar el 22 de diciembre de 2021 , y se aplicará y será plenamente operativo cuanto antes después de dicha fecha y a más tardar el 22 de diciembre de 2024 .
Los apartados 4 a 9 del artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE se aplicarán mutatis mutandis por lo que respecta a las sustancias enumeradas en los incisos i ) y ii ) del párrafo primero .
Para las sustancias indicadas con los números 5 , 15 , 16 , 17 , 21 , 28 , 34 , 35 , 37 , 43 y 44 en el anexo I , parte A , los Estados miembros aplicarán las NCA de la biota establecidas en el anexo I , parte A.
Para sustancias distintas de las referidas en el párrafo primero , los Estados miembros aplicarán las NCA del agua establecidas en el anexo I , parte A.
Los Estados miembros podrán optar por aplicar , en relación con una o varias categorías de aguas superficiales y en relación con cualquier sustancia contemplada en el apartado 2 , las NCA de una matriz distinta de la que se especifica en el apartado 2 o , en su caso , de taxones de la biota distintos de los que se especifican en el anexo I , parte A.
Los Estados miembros que hagan uso de la opción contemplada en el párrafo primero aplicarán las NCA pertinentes establecidas en el anexo I , parte A , o , si no se incluye ninguna para la matriz o el taxón de la biota , establecerán una NCA que ofrezca al menos el mismo nivel de protección que las NCA previstas en el anexo I , parte A.
Los Estados miembros podrán utilizar la opción contemplada en el párrafo primero solo en los casos en que el método de análisis utilizado para la matriz o el taxón de la biota elegidos cumplan los criterios mínimos de funcionamiento contemplados en el artículo 4 de la Directiva 2009/90 / CE .
Cuando esos criterios no se cumplan con ninguna matriz , los Estados miembros velarán por que el seguimiento se efectúe siguiendo las mejores técnicas disponibles que no generen costes excesivos , y de que el método de análisis funcione al menos igual de bien que el método disponible para la matriz indicada en el apartado 2 del presente artículo para la sustancia correspondiente . 3 bis .
Cuando se identifique un riesgo potencial para el medio acuático , o a través de este , con origen en una exposición aguda como consecuencia de concentraciones o emisiones en el medio ambiente medidas o estimadas , y cuando se aplique una NCA de la biota o de los sedimentos , los Estados miembros garantizarán que también se realice un seguimiento de las aguas superficiales y se aplicarán las NCA expresadas como concentración máxima admisible ( NCA-CMA ) previstas en el anexo I , parte A , de la presente Directiva , en los casos en que se hayan establecido dichas NCA . 3 ter .
Cuando , de acuerdo con el artículo 5 de la Directiva 2009/90 / CE , el valor medio calculado de los resultados de una medición , realizada mediante la mejor técnica disponible que no genere costes excesivos , se considere " inferior al límite de cuantificación " , y el límite de cuantificación de dicha técnica sea superior a la NCA , el resultado para la sustancia objeto de la medición no se tendrá en cuenta a efectos de evaluar el estado químico general de dicha masa de agua .
En caso de sustancias para las cuales se aplique una NCA de los sedimentos y / o de la biota , los Estados miembros efectuarán el seguimiento de la sustancia en la matriz correspondiente al menos una vez al año , salvo si los conocimientos técnicos y el dictamen de expertos justifican otro intervalo .
Los Estados miembros incluirán en los planes hidrológicos de cuenca actualizados , elaborados de conformidad con el artículo 13 , apartado 7 , de la Directiva 2000/60 / CE , la información siguiente :
un cuadro que recoja los límites de cuantificación de los métodos de análisis aplicados , con información sobre el funcionamiento de esos métodos en relación con los criterios de funcionamiento mínimos establecidos en el artículo 4 de la Directiva 2009/90 / CE ;
respecto a las sustancias para las que se ha utilizado la opción del apartado 3 del presente artículo :
las razones y la base de utilización de dicha opción ,
cuando proceda , las NCA alternativas establecidas , pruebas de que dichas normas ofrecerían al menos el mismo nivel de protección que las NCA establecidas en el anexo I , parte A , incluidos los datos y la metodología utilizados para determinar las NCA , y las categorías de aguas superficiales a las que se aplicarían ,
a efectos de comparación con la información a que se refiere la letra a ) de dicho apartado , los límites de cuantificación de los métodos de análisis de las matrices especificadas en el anexo I , parte A , de la presente Directiva , con información sobre el funcionamiento de esos métodos en relación con los criterios de funcionamiento mínimos establecidos en el artículo 4 de la Directiva 2009/90 / CE ;
justificación de la frecuencia del seguimiento efectuado de conformidad con el apartado 4 , si los intervalos entre seguimientos son superiores a un año . 5 bis .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los planes hidrológicos de cuenca actualizados elaborados con arreglo al artículo 13 , apartado 7 , de la Directiva 2000/60 / CE que contengan los resultados y el impacto de las medidas tomadas para evitar una contaminación química de aguas superficiales , y el informe provisional que describe avances en la aplicación del programa de medidas planificado con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2000/60 / CE , se faciliten a través de un portal central accesible al público electrónicamente con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental .
Los Estados miembros dispondrán lo necesario para el análisis de la tendencia a largo plazo de las concentraciones de las sustancias prioritarias enumeradas en el anexo I , parte A , que tiendan a acumularse en los sedimentos o la biota , teniendo especialmente en cuenta las sustancias numeradas como 2 , 5 , 6 , 7 , 12 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 21 , 26 , 28 , 30 , 34 , 35 , 36 , 37 , 43 y 44 en el anexo I , parte A , de acuerdo con el seguimiento del estado de las aguas superficiales realizado de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2000/60 / CE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros tomarán medidas destinadas a garantizar que dichas concentraciones no aumenten significativamente en los sedimentos ni en la biota pertinente .
Los Estados miembros determinarán la periodicidad del seguimiento de los sedimentos o de la biota , de manera que se obtengan datos suficientes para un análisis fiable de la tendencia a largo plazo .
A título orientativo , el seguimiento deberá tener una frecuencia trienal , salvo si los conocimientos técnicos y el dictamen de expertos justifican otro intervalo .
La Comisión examinará los avances científicos y técnicos , incluidas las conclusiones de las evaluaciones de riesgo a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2000/60 / CE y la información del registro de sustancias que se haga pública de conformidad con el artículo 119 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y , en caso de ser necesario , propondrá la revisión de las NCA establecidas en el anexo I , parte A , de la presente Directiva , conforme al procedimiento establecido en el artículo 294 del TFUE con arreglo al calendario contemplado en el artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva 2000/60 / CE .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , cuando sea necesario , para adaptar a la evolución científica o técnica el anexo I , parte B , punto 3 , de la presente Directiva . 8 bis .
Con el fin de facilitar la aplicación del presente artículo , se elaborarán directrices técnicas relativas a estrategias de seguimiento y métodos de análisis de las sustancias , incluyendo un muestreo y un seguimiento de la biota , en la medida de lo posible antes del 22 de diciembre de 2014 , como parte del procedimiento de ejecución vigente de la Directiva 2000/60 / CE .
En particular , las directrices se aplicarán a :
la supervisión de sustancias en la biota como se dispone en los apartados 2 y 3 del presente artículo ;
en el caso de las sustancias identificadas recientemente ( indicadas con los números 34 a 45 en el anexo I , parte A ) y de las sustancias para las que se establecen NCA más estrictas ( indicadas con los números 2 , 5 , 15 , 20 , 22 , 23 y 28 en el anexo I , parte A ) , los métodos analíticos que cumplan los criterios mínimos de funcionamiento establecidos en el artículo 4 de la Directiva 2009/90 / CE . 8 ter .
En el caso de las sustancias para las que no se hayan aprobado directrices técnicas antes del 22 de diciembre de 2014 , el plazo del 22 de diciembre de 2015 mencionado en el apartado 1 bis , inciso i ) , se ampliará hasta el 22 de diciembre de 2018 , y el plazo de 22 de diciembre de 2021 mencionado en ese mismo inciso se ampliará hasta el 22 de diciembre de 2027 .
En el artículo 4 se suprime el apartado 4 y en el artículo 5 se suprime el apartado 6 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
Coordinación
En el caso de las sustancias prioritarias que entran en el ámbito de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1907/2006 , ( CE ) no 1107/2009 , ( UE ) no 528/2012 , o la Directiva 2010/75 / UE , la Comisión evaluará , como parte de la revisión periódica del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE en virtud del artículo 16 , apartado 4 , de esa misma Directiva , si las medidas vigentes a escala de la Unión y de los Estados miembros son suficientes para alcanzar las NCA de las sustancias prioritarias y el objetivo de interrupción o supresión gradual de los vertidos , las emisiones y las pérdidas de sustancias peligrosas prioritarias de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 16 , apartado 6 , de la Directiva 2000/60 / CE .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo del resultado de la evaluación mencionada en el apartado 1 del presente artículo con arreglo al calendario fijado en el artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva 2000/60 / CE y su informe irá acompañado de las propuestas que sean necesarias , incluidas medidas de control .
Cuando los resultados del informe muestren que pueden ser precisas medidas adicionales a escala de la Unión o de los Estados miembros para facilitar el cumplimiento de la Directiva 2000/60 / CE en relación con una sustancia particular aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 o al Reglamento ( UE ) no 528/2012 , los Estados miembros o la Comisión aplicarán los artículos 21 o 44 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 o los artículos 15 o 48 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , según corresponda , a esa sustancia o los productos que contengan dicha sustancia .
En el caso de las sustancias que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la Comisión iniciará , cuando proceda , el procedimiento mencionado en los artículos 59 , 61 o 69 de dicho Reglamento .
Al aplicar lo dispuesto en los Reglamentos mencionados en los párrafos primero y segundo , los Estados miembros y la Comisión tendrán en cuenta cualquier evaluación de riesgo y análisis socioeconómicos o de costes y beneficios exigidos por dichos Reglamentos , incluido por lo que respecta a la existencia de alternativas .
Los artículos 8 y 9 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 8
Revisión del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo del resultado de la revisión periódica del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE , prevista en el artículo 16 , apartado 4 , de dicha Directiva .
Cuando sea procedente , la Comisión acompañará su informe de propuestas legislativas de modificación del anexo X , en particular propuestas para identificar nuevas sustancias prioritarias o sustancias peligrosas prioritarias o para identificar ciertas sustancias prioritarias como sustancias peligrosas prioritarias y fijar las correspondientes NCA de las aguas superficiales , los sedimentos o la biota , según el caso .
Artículo 8 bis
Disposiciones específicas para determinadas sustancias
En los planes hidrológicos de cuenca elaborados conforme al artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE , sin perjuicio de los requisitos del punto 1.4.3 de su anexo V en lo que respecta a la presentación del estado químico global y los objetivos y obligaciones establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , en el artículo 11 , apartado 3 , letra k ) , y en el artículo 16 , apartado 6 , de dicha Directiva , los Estados miembros podrán facilitar mapas adicionales que presenten la información sobre el estado químico con respecto a una o varias de las siguientes sustancias de forma separada a la información relativa a las demás sustancias identificadas en el anexo I , parte A , de la presente Directiva :
sustancias indicadas con los números 5 , 21 , 28 , 30 , 35 , 37 , 43 y 44 ( sustancias que se comportan como sustancias PBT ubicuas ) ;
sustancias indicadas con los números 34 a 45 ( sustancias identificadas recientemente ) ;
sustancias indicadas con los números 2 , 5 , 15 , 20 , 22 , 23 y 28 ( sustancias para las que se establecen NCA revisadas más estrictas ) .
Los Estados miembros también podrán presentar en los planes hidrológicos de cuenca el alcance de cualquier desviación respecto del valor de las NCA para las sustancias a que se refiere el párrafo primero , letras a ) a c ) .
Los Estados miembros que proporcionen dichos mapas adicionales procurarán garantizar su intercomparabilidad a escala de las cuencas hidrográficas y de la Unión .
Para las sustancias indicadas con los números 5 , 21 , 28 , 30 , 35 , 37 , 43 y 44 en el anexo I , parte A , los Estados miembros podrán efectuar un seguimiento menos intensivo que el exigido para sustancias prioritarias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la presente Directiva y el anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , a condición de que el seguimiento sea representativo y ya se disponga de una base de referencia estadísticamente sólida en relación con la presencia de dichas sustancias en el medio acuático .
A título orientativo , con arreglo al artículo 3 , apartado 6 , párrafo segundo , de la presente Directiva , el seguimiento deberá tener una frecuencia trienal , salvo si los conocimientos técnicos y el dictamen de expertos justifican otro intervalo .
Artículo 8 ter
Lista de observación
La Comisión establecerá una lista de observación de sustancias sobre las que deben recabarse datos de seguimiento a nivel de la Unión para que sirvan de base a futuros ejercicios de asignación de prioridad de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/60 / CE , para completar , entre otros , datos de análisis y revisiones , según lo previsto en el artículo 5 , y de programas de seguimiento , según lo previsto en el artículo 8 de dicha Directiva .
La primera lista de observación deberá contener un máximo de 10 sustancias o grupos de sustancias e indicará las matrices de seguimiento y los posibles métodos de análisis que no generen costes excesivos , para cada sustancia .
Dependiendo de que se disponga de métodos de análisis que no generen costes excesivos , el número máximo de sustancias o grupos de sustancias que la Comisión puede incluir en la lista se incrementará de una sustancia en cada actualización de la lista con arreglo al apartado 2 del presente artículo , hasta un máximo de 14 .
Las sustancias que hayan de incluirse en la lista de observación se seleccionarán entre aquellas de las que la información disponible indique que pueden suponer un riesgo significativo en la Unión para el medio acuático o a través de este , y para las que los datos de seguimiento sean insuficientes .
Diclofenac ( CAS 15307-79-6 ) , 17-beta-estradiol ( E2 ) ( CAS 50-28-2 ) y 17-alpha-ethinylestradiol ( EE2 ) ( CAS 57-63-6 ) se incluirán en la primera lista de observación , para recabar datos de seguimiento con el fin de que faciliten la determinación de medidas adecuadas para afrontar el riesgo que suponen dichas sustancias .
Al seleccionar las sustancias para la lista de observación , la Comisión tendrá en cuenta toda la información disponible , con inclusión de :
los resultados de la revisión periódica más reciente del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE , prevista en el artículo 16 , apartado 4 , de dicha Directiva ;
los programas de investigación ;
las recomendaciones de las partes interesadas mencionadas en el artículo 16 , apartado 5 , de la Directiva 2000/60 / CE ;
la caracterización por los Estados miembros de las demarcaciones hidrográficas y los resultados de los programas de seguimiento con arreglo a los artículos 5 y 8 de la Directiva 2000/60 / CE , respectivamente ;
la información sobre volúmenes de producción , las modalidades de uso , las propiedades intrínsecas ( incluyendo , en su caso , el tamaño de las partículas ) , las concentraciones en el medio ambiente y los efectos , incluida la información obtenida de conformidad con lo dispuesto en las Directivas 98/8 / CE , 2001/82 / CE y 2001/83 / CE , y con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
La Comisión elaborará la primera lista de observación mencionada en el apartado 1 a más tardar el 14 de septiembre de 2014 y posteriormente la actualizará cada veinticuatro meses .
Al actualizar la lista de observación , la Comisión suprimirá de ella cualquier sustancia de la que pueda concluirse una evaluación basada en el riesgo con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/60 / CE sin datos de seguimiento adicionales .
La duración de un período de seguimiento continuado de la lista de observación para cualquier sustancia individual no superará los cuatro años .
Los Estados miembros efectuarán el seguimiento de cada sustancia de la lista de observación en estaciones de seguimiento representativas seleccionadas , durante al menos un período de doce meses .
Para la primera lista de observación , el período de seguimiento comenzará a más tardar el 14 de septiembre de 2015 o en los seis meses posteriores a la elaboración de la lista de observación , si esta se produjese en una fecha posterior .
Para cada sustancia incluida en listas posteriores , los Estados miembros comenzarán el seguimiento dentro de los seis meses siguientes a su inclusión en la lista .
Cada Estado miembro seleccionará por lo menos una estación de seguimiento , más otra si posee más de 1000000 de habitantes , más el número de estaciones igual a su superficie geográfica en km2 dividido por 60000 ( redondeado al entero más cercano ) , más el número de estaciones igual a su población dividida por 5000000 ( redondeado al entero más cercano ) .
Al seleccionar las estaciones representativas de seguimiento , la frecuencia y el calendario de seguimiento de cada sustancia , los Estados miembros tendrán en cuenta las modalidades de uso de la sustancia y su posible presencia .
La frecuencia del seguimiento no será inferior a una vez al año .
Cuando un Estado miembro facilite datos de seguimiento suficientes , comparables , representativos y recientes para una sustancia particular procedentes de los programas de seguimiento o estudios existentes , podrá decidir no llevar a cabo un seguimiento adicional con arreglo al mecanismo de la lista de observación para dicha sustancia , siempre que en el seguimiento de la sustancia también se hubiera utilizado un método que cumpla los requisitos de las directrices técnicas desarrolladas por la Comisión con arreglo al artículo 8 ter , apartado 5 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los resultados de los seguimientos efectuados en virtud del apartado 3 .
Para la primera lista de observación , los resultados del seguimiento se notificarán en el plazo de quince meses a partir del 14 de septiembre de 2015 o en el plazo de veintiún meses a partir de la elaboración de la lista de observación , en la fecha que sea posterior , y posteriormente cada doce meses mientras la sustancia se mantenga en la lista .
Para cada sustancia incluida en listas posteriores , los Estados miembros notificarán a la Comisión los resultados de los seguimientos efectuados en el plazo de veintiún meses a partir de la inclusión de la sustancia en la lista de observación , y posteriormente cada doce meses mientras la sustancia se mantenga en la lista .
El informe incluirá información sobre la representatividad de las estaciones de seguimiento y la estrategia de seguimiento .
La Comisión adoptará actos de ejecución por los que se elabore y actualice la lista de observación , tal como se prevé en los apartados 1 y 2 .
También podrá adoptar formatos técnicos para la presentación de informes a la Comisión sobre los resultados del seguimiento y la información afín .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
La Comisión desarrollará directrices que incluyan especificaciones técnicas para facilitar el seguimiento de las sustancias incluidas en la lista de observación . Se invita a la Comisión a fomentar la coordinación de tal seguimiento .
Artículo 8 quater
Disposiciones específicas para sustancias farmacéuticas
Con arreglo al artículo 16 , apartado 9 , de la Directiva 2000/60 / CE , y cuando proceda en función del resultado del estudio de 2013 de la propia Comisión , relativo a los riesgos medioambientales de los medicamentos , y de otros estudios e informes pertinentes , la Comisión desarrollará , en la medida de lo posible , en el plazo de dos años a partir del 13 de septiembre de 2013 un enfoque estratégico para la contaminación del agua por sustancias farmacéuticas .
Ese enfoque estratégico incluirá eventualmente propuestas a fin de que , en la medida de lo necesario , los impactos medioambientales de los medicamentos sean tenidos más eficazmente en cuenta en el procedimiento de comercialización de estos .
En el marco de ese enfoque estratégico , la Comisión , en su caso , antes del 14 de septiembre de 2017 propondrá medidas a escala de la Unión y / o de los Estados miembros , según corresponda , para tratar las posibles consecuencias medioambientales de sustancias farmacéuticas , en especial las mencionadas en el artículo 8 ter , apartado 1 , para reducir sus descargas , emisiones y pérdidas en el medio acuático , teniendo en cuenta necesidades de salud pública y la relación coste / eficacia de las medidas propuestas .
Artículo 9
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Dicho comité es un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
De no emitir dictamen el Comité , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 9 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 8 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 8 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
El anexo I se modifica como sigue :
la parte A se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Directiva ;
en la parte B , los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Columnas 6 y 7 del cuadro : Se considera que una masa de agua superficial cumple las NCA-CMA cuando la concentración medida en cualquier punto de control representativo de la masa de agua no supera la norma .
No obstante , de conformidad con el anexo V , punto 1.3.4 , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros podrán introducir métodos estadísticos , tales como el cálculo por percentiles , para garantizar un nivel aceptable de confianza y precisión en la determinación del cumplimiento de las NCA-CMA .
En caso de que los Estados miembros los introduzcan , esos métodos estadísticos deberán cumplir normas detalladas establecidas de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Las NCA del agua establecidas en el presente anexo se expresan como concentraciones totales en toda la muestra de agua .
Como excepción al párrafo primero , en el caso del cadmio , plomo , mercurio y níquel ( en lo sucesivo " metales " ) , las NCA del agua se refieren a la concentración disuelta , es decir , la fase disuelta de una muestra de agua obtenida por filtración a través de membrana de 0,45 μm o cualquier otro pretratamiento equivalente , o bien , cuando se indique de modo específico , a la concentración biodisponible .
Al cotejar los resultados de los controles con la correspondiente NCA , los Estados miembros podrán tener en cuenta :
las concentraciones de fondo naturales de metales y sus compuestos , cuando dichas concentraciones impidan cumplir el valor fijado por la correspondiente NCA ;
la dureza , el pH , el carbono orgánico disuelto u otros parámetros de calidad del agua que inciden en la biodisponibilidad de los metales , para lo que se han de determinar las concentraciones biodisponibles por medio de modelos adecuados de biodisponibilidad . » .
Se suprimen los anexos II y III .
Artículo 3
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 229 de 31.7.2012 , p. 116 .
DO C 17 de 19.1.2013 , p. 91 .
Posición del Parlamento Europeo de 2 de julio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de julio de 2013 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 84 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas ( DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) .
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) .
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 ) .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 36 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 36 . » .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 . » .
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 ) . » .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
ANEXO I
« ANEXO X
LISTA DE SUSTANCIAS PRIORITARIAS EN EL ÁMBITO DE LA POLÍTICA DE AGUAS
Número
No CAS [ 1 ]
No UE [ 2 ]
Nombre de la sustancia prioritaria [ 3 ]
Identificada como sustancia peligrosa prioritaria
Alacloro
Antraceno
Atrazina
Benceno
No aplicable
Difeniléteres bromados
Cadmio y sus compuestos
Cloroalcanos , C10-13
Clorfenvinfós
Clorpirifós ( Clorpirifós-etilo )
1,2-Dicloroetano
Diclorometano
Ftalato de di(2-etilhexilo ) ( DEHP )
Diurón
Endosulfán
Fluoranteno
Hexaclorobenceno
Hexaclorobutadieno
Hexaclorociclohexano
Isoproturón
Plomo y sus compuestos
Mercurio y sus compuestos
Naftaleno
Níquel y sus compuestos
Nonilfenoles
Octilfenoles [ 6 ]
Pentaclorobenceno
Pentaclorofenol
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) [ 7 ]
Simazina
Compuestos de tributilestaño
Triclorobencenos
Triclorometano ( cloroformo )
Trifluralina
Ácido perfluorooctanosulfónico y sus derivados ( PFOS )
Quinoxifeno
Dioxinas y compuestos similares
Aclonifeno
Cibutrina
Cipermetrina [ 10 ]
Diclorvós
Hexabromociclododecanos ( HBCDD )
Heptacloro y epóxido de heptacloro
Terbutrina
CAS Servicio de resúmenes químicos ( Chemical Abstracts Service ) .
Número UE : Número de registro del Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas ( EINECS ) o de la Lista Europea de Sustancias Químicas Notificadas ( ELINCS ) .
Cuando se hayan seleccionado grupos de sustancias , a menos que estén explícitamente señalados , determinados representantes típicos se definen en el contexto de la fijación de normas de calidad ambiental .
Solo los compuestos tetra , penta , hexa y heptabromodifeniléter ( números CAS 40088-47-9 , 32534-81-9 , 36483-60-0 , 68928-80-3 , respectivamente ) .
Nonilfenol ( CAS 25154-52-3 , UE 246-672-0 ) , con inclusión de los isómeros 4-nonilfenol ( CAS 104-40-5 , UE 203-199-4 ) y 4-nonilfenol ( ramificado ) ( CAS 84852-15-3 , UE 284-325-5 ) .
Octilfenol ( CAS 1806-26-4 , UE 217-302-5 ) , con inclusión del isómero 4-(1,1’,3,3’-tetrametilbutil)fenol ( CAS 140-66-9 , UE 205-426-2 ) .
Con inclusión de benzo(a)pireno ( CAS 50-32-8 , UE 200-028-5 ) , benzo(b)fluoranteno ( CAS 205-99-2 , UE 205-911-9 ) , benzo(g , h , i)perileno ( CAS 191-24-2 , UE 205-883-8 ) , benzo(k)fluoranteno ( CAS 207-08-9 , UE 205-916-6 ) , indeno(1,2,3-cd)pireno ( CAS 193-39-5 , UE 205-893-2 ) y con exclusión del antraceno , fluoranteno y naftaleno , que figuran por separado .
Con inclusión del catión de tributilestaño ( CAS 36643-28-4 ) .
Se refiere a los siguientes compuestos : siete dibenzo-p-dioxinas policloradas ( PCDD ): 2,3,7,8-T4CDD ( CAS 1746-01-6 ) , 1,2,3,7,8-P5CDD ( CAS 40321-76-4 ) , 1,2,3,4,7,8-H6CDD ( CAS 39227-28-6 ) , 1,2,3,6,7,8-H6CDD ( CAS 57653-85-7 ) , 1,2,3,7,8,9-H6CDD ( CAS 19408-74-3 ) , 1,2,3,4,6,7,8-H7CDD ( CAS 35822-46-9 ) , 1,2,3,4,6,7,8,9-O8CDD ( CAS 3268-87-9),diez dibenzofuranos policlorados ( PCDF ): 2,3,7,8-T4CDF ( CAS 51207-31-9 ) , 1,2,3,7,8-P5CDF ( CAS 57117-41-6 ) , 2,3,4,7,8-P5CDF ( CAS 57117-31-4 ) , 1,2,3,4,7,8-H6CDF ( CAS 70648-26-9 ) , 1,2,3,6,7,8-H6CDF ( CAS 57117-44-9 ) , 1,2,3,7,8,9-H6CDF ( CAS 72918-21-9 ) , 2,3,4,6,7,8-H6CDF ( CAS 60851-34-5 ) , 1,2,3,4,6,7,8-H7CDF ( CAS 67562-39-4 ) , 1,2,3,4,7,8,9-H7CDF ( CAS 55673-89-7 ) , 1,2,3,4,6,7,8,9-O8CDF ( CAS 39001-02-0),doce policlorobifenilos similares a las dioxinas ( PCB-DL ): 3,3’,4,4’-T4CB ( PCB 77 , CAS 32598-13-3 ) , 3,3’,4’,5-T4CB ( PCB 81 , CAS 70362-50-4 ) , 2,3,3’,4,4’-P5CB ( PCB 105 , CAS 32598-14-4 ) , 2,3,4,4’,5-P5CB ( PCB 114 , CAS 74472-37-0 ) , 2,3’,4,4’,5-P5CB ( PCB 118 , CAS 31508-00-6 ) , 2,3’,4,4’,5’-P5CB ( PCB 123 , CAS 65510-44-3 ) , 3,3’,4,4’,5-P5CB ( PCB 126 , CAS 57465-28-8 ) , 2,3,3’,4,4’,5-H6CB ( PCB 156 , CAS 38380-08-4 ) , 2,3,3’,4,4’,5’-H6CB ( PCB 157 , CAS 69782-90-7 ) , 2,3’,4,4’,5,5’-H6CB ( PCB 167 , CAS 52663-72-6 ) , 3,3’,4,4’,5,5’-H6CB ( PCB 169 , CAS 32774-16-6 ) , 2,3,3’,4,4’,5,5’-H7CB ( PCB 189 , CAS 39635-31-9 ) .
CAS 52315-07-8 se refiere a una mezcla isómera de cipermetrina , α-cipermetrina ( CAS 67375-30-8 ) , β-cipermetrina ( CAS 65731-84-2 ) , θ-cipermetrina ( CAS 71697-59-1 ) y ζ-cipermetrina ( 52315-07-8 ) .
Se refiere a las sustancias 1,3,5,7,9,11-hexabromociclododecano ( CAS 25637-99-4 ) , 1,2,5,6,9,10-hexabromociclododecano ( CAS 3194-55-6 ) , α-hexabromociclododecano ( CAS 134237-50-6 ) , β-hexabromociclododecano ( CAS 134237-51-7 ) y γ- hexabromociclododecano ( CAS 134237-52-8 ) . » .
ANEXO II
« ANEXO I
NORMAS DE CALIDAD AMBIENTAL PARA LAS SUSTANCIAS PRIORITARIAS Y ALGUNOS OTROS CONTAMINANTES
PARTE A : NORMAS DE CALIDAD AMBIENTAL ( NCA )
MA media anual
CMA concentración máxima admisible
Unidad [ μg / l ] para las columnas ( 4 ) a ( 7 )
[ μg / kg de peso húmedo ] para la columna ( 8)
Nombre de la sustancia
NCA-MA [ 2]Aguas superficiales continentales [ 3 ] NCA-MA [ 2]Otras aguas superficiales
NCA-CMA [ 4]Aguas superficiales continentales [ 3 ]
NCA-CMA [ 4]Otras aguas superficiales
NCA
Difeniléteres bromados [ 5 ]
( en función de las clases de dureza del agua ) [ 6 ]
≤ 0,08 ( Clase 1 )
0,08 ( Clase 2 )
0,09 ( Clase 3 )
0,15 ( Clase 4 )
0,25 ( Clase 5 )
≤ 0,45 ( Clase 1 )
0,45 ( Clase 2 )
0,6 ( Clase 3 )
0,9 ( Clase 4 )
1,5 ( Clase 5 )
Tetracloruro de carbono [ 7 ]
Cloroalcanos C10-13 [ 8 ]
Plaguicidas de tipo ciclodieno :
Aldrina [ 7]Dieldrina [ 7]Endrina [ 7]Isodrina [ 7 ]
DDT total [ 7 ] [ 9 ]
p , p’-DDT [ 7 ]
1,2-Dicloroetano
Ftalato de di(2-etilhexilo ) ( DEHP )
Hexaclorobenceno
Hexaclorobutadieno
Hexaclorociclohexano
onilfenol )
Octilfenoles
( ( 4-(1,1′,3,3′-tetrametilbutil)-fenol ) )
Pentaclorobenceno
Pentaclorofenol
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) [ 11 ]
Benzo(a)pireno
Benzo(b ) fluoranteno
Véase la nota 11
Benzo(k ) fluoranteno
Benzo(g , h , i)perileno
Indeno(1,2,3-cd)pireno
Tetracloroetileno [ 7 ]
Tricloroetileno [ 7 ]
Compuestos de tributilestaño ( Catión de tributilestaño )
Triclorobencenos
Triclorometano
No aplicable [ 10 ]
Véase la nota 10 , en el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE
Suma de PCDD + PCDF + PCB-DL
Cipermetrina
Hexabromociclododecano ( HBCDD )
Véase la nota 12 , en el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE
CAS : Servicio de resúmenes químicos ( Chemical Abstracts Service ) .
Este parámetro es la NCA expresada como valor medio anual ( NCA-MA ) .
Salvo que se especifique otra cosa , se aplica a la concentración total de todos los isómeros .
Las aguas superficiales continentales incluyen los ríos y lagos y las masas de agua artificiales o muy modificadas conexas .
Este parámetro es la NCA expresada como concentración máxima admisible ( NCA-CMA ) .
Cuando en la columna NCA-CMA se indica “ No aplicable ” , se considera que los valores NCA-MA protegen contra los picos de contaminación a corto plazo en el caso de los vertidos continuos , ya que son significativamente inferiores a los valores calculados sobre la base de la toxicidad aguda .
Por lo que respecta al grupo de sustancias prioritarias incluidas en los difeniléteres bromados ( no 5 ) , las NCA se refieren a la suma de las concentraciones de los congéneres no 28 , 47 , 99 , 100 , 153 y 154 .
Por lo que respecta al cadmio y sus compuestos ( no 6 ) , los valores de las NCA varían en función de la dureza del agua con arreglo a cinco categorías ( clase 1 : < 40 mg CaCO3 / l , clase 2 : de 40 a < 50 mg CaCO3 / l , clase 3 : de 50 a < 100 mg CaCO3 / l , clase 4 : de 100 a < 200 mg CaCO3 / l , y clase 5 : ≥ 200 mg CaCO3 / l ) .
Esta sustancia no es una sustancia prioritaria sino uno de los otros contaminantes para los cuales las NCA son idénticas a las establecidas en la legislación aplicable antes del 13 de enero de 2009 .
No se señala para este grupo de sustancias ningún parámetro indicativo .
El parámetro o parámetros indicativos deberán definirse mediante el método analítico .
El DDT total incluye la suma de los isómeros 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)-etano ( no CAS 50-29-3 ; no UE 200-024-3 ) ; 1,1,1-tricloro-2-(o-clorofenil)-2-(p-clorofenil)-etano ( no CAS 789-02-6 ; no UE 212-332-5 ) ; 1,1-dicloro-2,2-bis(p-clorofenil)-etileno ( no CAS 72-55-9 ; no UE 200-784-6 ) , y 1,1-dicloro2,2-bis(p-clorofenil)-etano ( no CAS 72-54-8 ; no UE 200-783-0 ) .
No se dispone de suficiente información para establecer una NCA-CMA para estas sustancias .
Por lo que respecta al grupo de sustancias prioritarias de hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) ( no 28 ) , las NCA de la biota y las correspondientes NCA-MA en el agua se refieren a la concentración de benzo(a)pireno , en cuya toxicidad se basan .
El benzo(a)pireno puede considerarse como un marcador de los otros HAP , ya que solo tal sustancia debe ser objeto de seguimiento a efectos de comparación con las NCA de la biota o las correspondientes NCA-MA en el agua .
Salvo que se indique de otro modo , las NCA de la biota se refieren a los peces .
Sustitutivamente podrá hacerse el seguimiento de otro taxón de la biota u otra matriz , siempre que las NCA aplicadas ofrezcan un nivel equivalente de protección .
Estas NCA se refieren a las concentraciones biodisponibles de las sustancias .
PCDD : dibenzo-p-dioxinas policloradas ; PCDF : dibenzofuranos policlorados ; PCB-DL : policlorobifenilos similares a las dioxinas ; TEQ : equivalentes tóxicos con arreglo a los Factores de Equivalencia Tóxica de 2005 de la Organización Mundial de la Salud . »
Las NCA revisadas para sustancias prioritarias existentes deben tenerse en cuenta por vez primera en los planes hidrológicos de cuenca para el período 2015 a 2021 .
Las sustancias prioritarias identificadas recientemente y sus NCA deben tenerse en cuenta en la elaboración de programas de seguimiento suplementarios y en programas preliminares de medidas que deben presentarse antes de que finalice 2018 .
Con objeto de lograr el buen estado químico de las aguas superficiales , deben cumplirse las NCA revisadas para sustancias prioritarias existentes antes de que finalice 2021 , y las NCA para sustancias prioritarias identificadas recientemente antes de que finalice 2027 , sin perjuicio del artículo 4 , apartados 4 a 9 , de la Directiva 2000/60 / CE , que , entre otras , incluye disposiciones dirigidas a ampliar el plazo previsto para lograr el buen estado químico de las aguas superficiales o alcanzar objetivos medioambientales menos estrictos para determinadas masas de agua , por existir un coste desproporcionado o una necesidad socioeconómica , siempre que no se produzca un mayor deterioro del estado de las masas de agua afectadas .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 , apartado 8 , se otorgan a la Comisión por un período de seis años a partir del 13 de septiembre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de seis años .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 14 de septiembre de 2015 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Para las sustancias con los números 15 ( fluoranteno ) y 28 ( HAP ) , la NCA de la biota se refiere a crustáceos y moluscos .
A efectos de evaluar el estado químico , no resulta adecuado el seguimiento del fluoranteno y de los HAP en los peces .
Para la sustancia con el número 37 ( dioxinas y compuestos similares ) , la NCA de la biota se refiere a los peces , los crustáceos y los moluscos en consonancia con el punto 5.3 del anexo del Reglamento ( UE ) no 1259/2011 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en lo relativo a los contenidos máximos de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios ( DO L 320 de 3.12.2011 , p. 18 ) .
No CAS [ 1 ]
Véase la nota 11
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1090/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se modifica la Directiva 2009/42 / CE , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1114/2010 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas de calidad de las ponderaciones del IPCA y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión [ 3 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1114/2010 deroga el Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión [ 4 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 7b ( Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32010 R 1090 : Reglamento ( UE ) no 1090/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 ( DO L 325 de 9.12.2010 , p. 1 ) . » .
El texto del punto 19f [ Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente con efecto a partir del 1 de enero de 2012 :
« 32010 R 1114 : Reglamento ( UE ) no 1114/2010 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas de calidad de las ponderaciones del IPCA y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión ( DO L 316 de 2.12.2010 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1090/2010 y ( UE ) no 1114/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 325 de 9.12.2010 , p. 1 .
DO L 316 de 2.12.2010 , p. 4 .
DO L 340 de 11.12.1997 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 376/2010 de la Comisión
de 3 de mayo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 983/2009 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , todo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , en favor de la autorización de una declaración de propiedades saludables debe incluir determinada información .
Por consiguiente , esa información debe figurar en el anexo de declaraciones permitidas de los Reglamentos por los que se autorizan determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos o se deniega su autorización , e incluir , en su caso , la redacción revisada de la declaración , las condiciones específicas de la utilización de esta y , cuando resulte pertinente , las condiciones o restricciones de utilización del alimento y una declaración complementaria o una advertencia , con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en consonancia con los dictámenes de la Autoridad .
A raíz de dos dictámenes de la Autoridad sobre fitoestanoles y fitoesteroles y la disminución / reducción de la tasa de colesterol LDL en sangre ( Pregunta no EFSA-Q-2008-085 y Pregunta no EFSA-Q-2008-118 ) [ 2 ] , la Comisión autorizó , mediante el Reglamento ( CE ) no 983/2009 [ 3 ] , las declaraciones de propiedades saludables : « Se ha demostrado que [ los fitoesteroles / los ésteres de fitoestanol ] disminuyen / reducen el colesterol sanguíneo .
Una tasa elevada de colesterol constituye un factor de riesgo en el desarrollo de cardiopatías coronarias » , con las condiciones de utilización específicas « Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria mínima de 2 gramos de fitoesteroles / fitoestanoles » .
En el contexto del procedimiento de autorización de las declaraciones de propiedades saludables con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , en su reunión de 20 de febrero de 2009 , llegó a la conclusión de que , con respecto a la indicación de un efecto cuantitativo en las declaraciones de propiedades saludables , se precisaba el asesoramiento científico de la Autoridad para garantizar que tales declaraciones se autorizasen de tal manera que no se indujese a error al consumidor y que las condiciones de utilización se estableciesen de una manera coherente .
A tal fin , la Comisión presentó una solicitud de asesoramiento a la Autoridad , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del citado Reglamento .
El 3 de agosto de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad ( pregunta no EFSA-Q-2009-00530 y no EFSA Q-2009-00718 ) [ 4 ] , en el que se llegaba a la conclusión de que con una ingesta diaria de 1,5-2,4 gramos de fitoesteroles / fitoestanoles añadidos a alimentos tales como grasas amarillas para untar , productos lácteos , mayonesa y aliños para ensaladas , puede esperarse una reducción media de entre un 7 % y un 10,5 % y de que tal reducción es de relevancia biológica .
Por otro lado , la Autoridad indicó que el efecto de disminución de la tasa de colesterol de las LDL en la sangre se ha establecido normalmente en un plazo de dos a tres semanas y puede mantenerse mediante el consumo continuado de fitoesteroles / fitoestanoles .
Por tanto , teniendo en cuenta el dictamen científico de la Autoridad y con el fin de garantizar que dichas declaraciones de propiedades saludables relativas a la magnitud del efecto declarado se autoricen de tal manera que no se induzca a error al consumidor y que sus condiciones de utilización se establezcan de una manera coherente , es necesario modificar las condiciones de utilización establecidas en relación con las dos declaraciones de propiedades saludables autorizadas relativas a los efectos de los fitoesteroles y los ésteres de fitoestanol en la disminución del colesterol sanguíneo .
A raíz del dictamen de la Autoridad sobre los ácidos grasos esenciales y , en particular , el ácido α-linolénico ( ALA ) y el ácido linoleico ( LA ) , y el crecimiento y el desarrollo normales de los niños ( pregunta no EFSA-Q-2008-079 ) [ 5 ] , la Comisión autorizó la declaración de propiedades saludables « Los ácidos grasos esenciales son necesarios para el crecimiento y el desarrollo normales de los niños » en el Reglamento ( CE ) no 983/2009 con las condiciones de utilización específicas « Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria del 1 % de la energía total en el caso del ácido linoleico y del 0,2 % de la energía total en el caso del ácido α-linolénico » .
En el contexto del procedimiento de autorización de las propiedades saludables con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , en su reunión de 20 de febrero de 2009 , llegó a la conclusión de que se debía solicitar , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del citado Reglamento , el asesoramiento general de la Autoridad con respecto a los valores de referencia a efectos del etiquetado de los ácidos grasos , a fin de permitir la revisión de las condiciones de utilización relativas a la declaración de propiedades saludables pertinente que había sido autorizada .
El 3 de agosto de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad ( pregunta no EFSA-Q-2009-00548 ) [ 6 ] , en el que se llegaba a la conclusión de que el valor de referencia propuesto para el etiquetado de 2 gramos en el caso del ácido graso poliinsaturado ( PUFA ) n-3 ácido α-linolénico ( ALA ) es coherente con las ingestas recomendadas para la población en general de los países europeos .
Asimismo , la Autoridad propuso 10 gramos como valor de referencia de ingesta en el etiquetado en el caso del ácido graso poliinsaturado ( PUFA ) n-6 ácido linoleico ( LA ) .
Por tanto , teniendo en cuenta el dictamen científico de la Autoridad y con el fin de fijar las condiciones adecuadas de utilización con respecto a las declaraciones de propiedades saludables relativas a los efectos de los ácidos grasos , es necesario modificar las condiciones de utilización establecidas con respecto a la declaración de propiedades saludables autorizada relativa a los efectos de los ácidos grasos esenciales en el crecimiento y el desarrollo normales de los niños .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 983/2009 , el cuadro queda modificado como sigue :
El texto de la primera entrada , quinta columna ( condiciones de utilización de la declaración ) , se sustituye por el texto siguiente :
« Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria de 1,5 a 2,4 gramos de fitoesteroles .
Solo podrá hacerse referencia a la magnitud del efecto para los alimentos incluidos en las categorías siguientes : grasas amarillas para untar , productos lácteos , mayonesa y aliños para ensaladas .
Cuando se haga referencia a la magnitud del efecto , deberá comunicarse al consumidor el rango completo “ del 7 % al 10 % ” , así como el período a partir del cual surte efecto : “ de dos a tres semanas ” . » .
El texto de la segunda entrada , quinta columna ( condiciones de utilización de la declaración ) , se sustituye por el texto siguiente :
« Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria de 1,5 a 2,4 gramos de fitoestanoles .
El texto de la tercera entrada , quinta columna ( condiciones de utilización de la declaración ) , se sustituye por el texto siguiente :
« Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria de 2 gramos de ácido α-linolénico ( ALA ) y una ingesta diaria de 10 gramos de ácido linoleico ( LA ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 781 , pp . 1-2 , y 825 , pp . 1-13 , respectivamente .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 3 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1175 , pp . 1-9 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 783 , pp . 1-10 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1176 , pp .
Reglamento ( UE ) no 537/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2010 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2010-30.9.2010
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 8 de julio de 2009
relativa al régimen de ayudas aplicable al transporte marítimo en forma de régimen fiscal sobre el tonelaje y de un régimen de devolución de impuestos para marinos
( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I y el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 y el artículo 7 , apartado 5 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
Vistas las directrices del Órgano de Vigilancia para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] y , en particular , el capítulo sobre las ayudas al transporte marítimo [ 6 ] ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia de 14 de julio de 2004 relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 [ 7 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 8 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Por carta con fecha de 23 de marzo de 2007 ( ref . no 415003 ) , las autoridades islandesas notificaron al Órgano de Vigilancia una ayuda prevista al sector del transporte marítimo , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 .
Tras intercambiar correspondencia en varias ocasiones [ 9 ] , mediante una carta con fecha de 19 de diciembre de 2007 , el Órgano de Vigilancia comunicó a las autoridades islandesas su Decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I del Protocolo 3 en relación con las ayudas estatales al sector del transporte marítimo en Islandia en forma de régimen fiscal sobre el tonelaje y de régimen de devolución de impuestos para marinos .
La Decisión no 721/07 / COL del Órgano de Vigilancia de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE correspondiente .
El Órgano de Vigilancia instó a los interesados para que presentaran sus observaciones al respecto .
El Órgano de Vigilancia no recibió observaciones de ninguna parte interesada .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS PROPUESTAS
En la notificación se hacía referencia a dos medidas independientes : un régimen fiscal sobre el tonelaje y un régimen especial de devolución para los armadores .
A continuación , se ofrece una descripción de ambas medidas .
TÍTULO Y OBJETIVO DE LOS REGÍMENES NOTIFICADOS
Bajo el régimen denominado « Ríkisstyrkur vegan kaupskipaútgerðar á Íslandi » , es decir , de ayudas estatales al sector del transporte marítimo en Islandia , se engloban las dos medidas comunicadas .
El objetivo del régimen es apoyar el transporte marítimo en Islandia mediante la concesión de determinadas ventajas a los armadores a fin de animarles a registrarse en el país , en lugar de navegar bajo una bandera de conveniencia .
BASE JURÍDICA NACIONAL PARA LAS MEDIDAS NOTIFICADAS
La base jurídica para las medidas mencionadas es la Ley no 86/2007 sobre la fiscalidad de las operaciones de los buques mercantes ( « Lög um skattlagningu kaupskipaútgerðar » , en lo sucesivo , « la ley sobre la fiscalidad del tonelaje » ) .
Esta ley se debe considerar en relación con la Ley no 38/2007 um íslenska alþjóðlega skipaskrá relativa al registro internacional de buques islandés [ 11 ] ( en lo sucesivo , el « IIS » ) , que entró en vigor igualmente el 1 de enero de 2008 . [ 12]2.3 .
FISCALIDAD DEL TONELAJE
En Islandia , el tipo estándar del impuesto de sociedades es del 15 % .
En virtud de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje , en lugar de aplicarse directamente el impuesto de sociedades ordinario que grava con un 15 % los beneficios generados con las operaciones de los buques mercantes , las navieras pueden gozar de un impuesto sobre el tonelaje más favorable que les permite calcular sus beneficios sobre la base de un índice de beneficio ficticio por día en función del tonelaje real de la nave en cuestión .
Si así lo desean , las navieras podrán optar por acogerse a las normas ordinarias en materia de fiscalidad de sociedades a la hora de calcular sus beneficios . El tipo estándar del impuesto de sociedades se aplica posteriormente a la cantidad de beneficio ficticio obtenido con arreglo a determinado índice .
Por lo tanto , el régimen de fiscalidad sobre el tonelaje exime a las empresas acogidas al mismo del impuesto de sociedades ordinario aplicable a los beneficios derivados de su actividad , siempre y cuando dichos beneficios sean objeto de acumulación en dichas empresas .
Esta exención no se aplica a intereses , beneficios derivados de la negociación de acciones en Internet o ingresos de otras fuentes .
Actividades que pueden acogerse al régimen
Actividades principales
El régimen abarca los buques inscritos en el IIS con un arqueo bruto mínimo de 100 GT utilizados para el transporte internacional de personas o de carga en el extranjero y para el transporte de carga a escala nacional .
En el artículo 3 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje se especifica que el transporte de mercancías o personas se debe realizar a través de :
buques mercantes que sean propiedad del armador ;
buques mercantes arrendados sin tripulación ( fletamento a casco desnudo ) ;
buques mercantes arrendados con tripulación ( fletamento por tiempo determinado ) .
Entre las operaciones con buques mercantes no se incluye el arrendamiento de fletamento a casco desnudo por períodos de más de tres años .
Las autoridades islandesas han señalado que no existe ninguna norma específica en relación con la proporción de buques mercantes que se pueden arrendar con o sin tripulación en comparación con los que son propiedad del armador .
En el artículo 4 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje se establece que las actividades siguientes no pueden acogerse a dicha normativa : pesca , construcción de puertos , buceo , practicaje y salvamento , actividades educativas y académicas , actividades deportivas , de ocio y entretenimiento , como el avistamiento de ballenas , y transporte de pasajeros entre puertos islandeses que no sean puertos de escala entre países .
Las autoridades islandesas confirmaron asimismo que las actividades de remolque y dragado tampoco pueden beneficiarse de la fiscalidad de la ley .
Actividades secundarias
De conformidad con el artículo 3 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje , son asimismo subvencionables las siguientes actividades secundarias :
el uso de contenedores en transportes de carga ;
la operación de carga , descarga y mantenimiento ;
la actividad de las terminales de pasajeros y de venta de billetes ;
la actividad de las oficinas y las instalaciones de administración ;
la venta de productos de consumo a bordo de buques mercantes .
El requisito del registro de nave en el IIS y el requisito de estar sujeto plenamente a las obligaciones fiscales
Según lo dispuesto en el artículo 1 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje :
« [ l]as sociedades anónimas y las sociedades de responsabilidad limitada , sujetas a la imposición establecida en el punto 1 del apartado 1 del artículo 2 de la Ley no 90/2003 del impuesto sobre la renta , y los buques mercantes activos inscritos en el registro internacional de buques islandés ( IIS ) pueden decidir tributar por la actividad de sus buques mercantes de conformidad con la presente Ley en lugar de acogerse a la Ley no 90/2003 » .
Además del requisito relativo a las actividades subvencionables , la ley sobre la fiscalidad del tonelaje estipula que es obligatorio cumplir las dos condiciones siguientes :
en primer lugar , los buques deben estar matriculados en el IIS .
Las autoridades islandesas sostienen que la matriculación en el IIS no se puede considerar un ejemplo del denominado vínculo de pabellón .
No se impone strictu sensu la obligación de enarbolar explícitamente el pabellón islandés .
De hecho , según el artículo 6 de la Ley no 38/2007 sobre el IIS , « todo buque mercante inscrito en el registro internacional de buques islandés se considerará un buque islandés y tendrá derecho a navegar con pabellón de Islandia » .
Por tanto , las autoridades islandesas describen el vínculo de pabellón como un derecho y no como una condición para poder acogerse al régimen .
Los buques que no enarbolen el pabellón islandés podrán beneficiarse de la fiscalidad sobre el tonelaje siempre y cuando estén inscritos en el IIS .
En este sentido , el artículo 4 de dicha ley establece que el registro se considera abierto cuando el « propietario del buque mercante es un ciudadano islandés , un ciudadano de otro Estado del Espacio Económico Europeo o de los Estados fundadores del Espacio Europeo de Libre Comercio , un ciudadano de las Islas Feroe o una entidad jurídica registrada en Islandia » .
en segundo lugar , las sociedades anónimas y las sociedades de responsabilidad limitada deben estar sujetas al pago de impuestos de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , subapartado 1 de la Ley no 90/2003 del impuesto sobre la renta ( en lo sucesivo , la « ley del impuesto sobre la renta » ) .
Esta disposición establece que las empresas con domicilio social en Islandia están obligadas a tributar en Islandia por sus ingresos ( sujetos pasivos por obligación personal ) .
Se considera que una persona jurídica tiene domicilio en Islandia si está registrada en este Estado , si de acuerdo con su reglamento Islandia se contempla como su residencia o si su sede real de administración está ubicada en Islandia .
En el artículo 3 de la ley del impuesto sobre la renta se estipula que las empresas sin domicilio en Islandia están obligadas a tributar en este Estado por los ingresos en él originados ( imposición en origen ) .
Las autoridades islandesas han confirmado que , para poder acogerse a este régimen , no es necesario que las empresas se constituyan como empresas islandesas de conformidad con el Derecho de sociedades islandés .
Por consiguiente , las empresas constituidas en virtud del Derecho de sociedades de otro Estado del EEE pueden optar al régimen de fiscalidad sobre el tonelaje , siempre y cuando cumplan el resto de los requisitos .
Determinación de la base imponible
Según el artículo 6 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje , la base imponible ( beneficio ficticio ) se establecerá del siguiente modo :
Hasta 25000 TN – 30 coronas islandesas ( ISK ) por cada 100 TN ;
De 25001 TN en adelante – 10 ISK por cada 100 TN .
No se permiten deducciones de la base imponible .
Fiscalidad en virtud de la ley del impuesto sobre la renta y contabilidad separada
En el artículo 4 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje , se especifica que , si un armador lleva a cabo otras actividades aparte de las contempladas por el impuesto favorable sobre el tonelaje , deberá tributar por ellas de acuerdo con la ley del impuesto sobre la renta .
En el artículo 7 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje se estipula que los ingresos y los gastos relativos a la explotación de un buque mercante se deben registrar aparte de los ingresos y los gastos correspondientes a otras actividades en proporción al valor contable de los activos utilizados para la explotación del buque mercante , por un lado , y para otros fines , por el otro .
En el artículo 9 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje se establece que los costes de explotación del buque mercante no se pueden deducir de los ingresos del armador sujetos a impuestos en virtud de la ley del impuesto sobre la renta .
Todos los gastos , excepto los de tipo financiero , que se relacionen al mismo tiempo con la adquisición de ingresos por operaciones del buque mercante y con ingresos de otro tipo se deben dividir en proporción a la renta .
En caso de que los gastos en concepto de intereses , las amortizaciones y las pérdidas por cambio de moneda de acuerdo con el artículo 49 de la ley del impuesto sobre la renta se relacionen al mismo tiempo con la adquisición de ingresos por operaciones del buque mercante y con ingresos de otro tipo , dichos costes financieros se dividirán en proporción al valor contable de los activos utilizados para la explotación del buque mercante , por un lado , y para otros fines , por el otro .
Los gastos que se consideren relacionados con la generación de otros ingresos distintos a los derivados de la explotación del buque mercante quedarán sujetos a la ley del impuesto sobre la renta .
En el artículo 11 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje se establece que las pérdidas derivadas de la explotación del buque mercante no se considerarán deducibles con respecto a la tributación por otras actividades conforme a la ley del impuesto sobre la renta .
Duración del régimen y período de afiliación
Las autoridades islandesas han señalado que la duración de los regímenes notificados es ilimitada , aunque están dispuestas a volver a estudiar este punto tras el período de tiempo que se acuerde con el Órgano de Vigilancia .
De conformidad con el artículo 2 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje , el régimen de fiscalidad sobre el tonelaje conlleva un período de afiliación de tres años .
Esto significa que un armador que opte por el impuesto sobre el tonelaje debe seguir acogido al mismo durante tres años .
RÉGIMEN ESPECIAL DE DEVOLUCIÓN DE IMPUESTOS PARA MARINOS
Las autoridades islandesas también han notificado un régimen de apoyo al salario bruto de los marinos , por el cual los armadores pueden beneficiarse de una subvención de hasta un 90 % del impuesto sobre la renta calculado sobre los salarios brutos de los marinos contratados .
Para poder acogerse a estas subvenciones , el armador debe ser una sociedad anónima o una sociedad de responsabilidad limitada que sea sujeto pasivo por obligación personal en Islandia , los buques deben estar inscritos en el IIS y se debe contratar a marinos sujetos al impuesto en dicho Estado .
En el artículo 16 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje se estipula lo siguiente :
« Las sociedades anónimas y las sociedades de responsabilidad limitada sujetas a impuestos con arreglo al punto 1 del apartado 1 del artículo 2 de la Ley no 90/2003 del impuesto sobre la renta , que se dediquen a la explotación de buques mercantes , cf . el artículo 3 , y estén inscritas en el registro internacional de buques islandés ( IIS ) recibirán una subvención correspondiente al 90 % de la cantidad determinada correctamente de impuesto sobre la renta y de impuesto municipal en las retenciones de los salarios de la tripulación de los buques mercantes en cuestión , teniendo en cuenta las desgravaciones fiscales de carácter personal y las desgravaciones propias de los marinos .
A otros efectos , se abonará un 5 % de la retención al Ministerio de Hacienda islandés y un 5 % a la municipalidad del miembro de la tripulación en cuestión .
Esta asignación sustituirá a la división y la asignación establecidas en la Ley de retenciones , la Ley del impuesto sobre la renta y la Ley de ingresos municipales .
El Ministro de Economía deberá , mediante una normativa , especificar la ejecución de los pagos de acuerdo con el apartado 1 , y establecer , entre otras cuestiones , la forma de solicitar las subvenciones , los períodos de pago y los ajustes en relación con otras cuentas públicas pendientes » .
Las autoridades islandesas han confirmado que en lo que respecta al marino , los únicos criterios para acogerse al régimen son estar contratado por una naviera y estar sujeto a las obligaciones fiscales en Islandia .
La devolución solo se aplica al impuesto sobre la renta , calculado sobre los salarios de los marinos .
No cubre ningún tipo de aportación a la seguridad social .
Además , las autoridades islandesas han confirmado que el hecho de estar en posesión de la nacionalidad islandesa no constituye un factor relevante a estos efectos .
No es preciso que el marino tenga residencia en Islandia para que el armador pueda optar a la subvención .
BENEFICIARIOS DE LA AYUDA , PRESUPUESTO , DURACIÓN Y ENTRADA EN VIGOR DE LAS MEDIDAS NOTIFICADAS
Las autoridades islandesas no han presentado cifras exactas relativas a la reducción en los ingresos del Estado que se derivará de la aplicación del régimen de fiscalidad sobre el tonelaje en comparación con los ingresos fiscales que se habrían recaudado al aplicar el impuesto de sociedades ordinario .
Dichas autoridades han señalado que el coste de las medidas notificadas variará en función del número de buques inscritos en el IIS .
Esperan que se inscriban 12 buques cuya imposición por tonelaje se estima en una media de 120000 ISK .
Por lo tanto , los impuestos por tonelaje alcanzarían un total de 1440000 ISK .
No obstante , en este cálculo preliminar no se indica la cantidad que deberían pagar esos 12 buques en caso de aplicárseles el impuesto de sociedades ordinario .
Las autoridades islandesas han manifestado que todavía no se han presentado solicitudes de inscripción en el IIS .
La duración de los dos regímenes es ilimitada .
ACUMULACIÓN
De acuerdo con la sección 11 de la Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo , el nivel máximo aceptable de las ayudas es la reducción a cero de las cargas fiscales y sociales aplicables a los marinos y una reducción del impuesto de sociedades de las actividades marítimas en conexión con los regímenes ya aprobados en otros Estados del EEE .
Para evitar posibles falseamientos de la competencia , no podrán concederse beneficios superiores por medio de otros sistemas de ayuda .
La ayuda no deberá superar el importe total de los impuestos y contribuciones sociales ingresados por las actividades de transporte marítimo y los marinos .
Las autoridades islandesas han confirmado que la acumulación de los dos regímenes con otras medidas de apoyo estará supervisada por la administración tributaria del Estado y que se respetarán los niveles máximos de ayuda .
INFORMACIÓN SOBRE LA RENTABILIDAD MACROECONÓMICA ESPERADA DEL SECTOR MARÍTIMO
De conformidad con la sección 12 , apartado 2 , de las Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo , las autoridades islandesas llevaron a cabo un análisis de rentabilidad a fin de determinar la rentabilidad macroeconómica de los regímenes fiscales notificados .
En dicho análisis se afirma que es complicado prever las consecuencias económicas de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje , ya que estos variarán en función del número de buques inscritos en el IIS .
En lo que respecta a la estimación del número de puestos de trabajo mantenidos o creados , las autoridades islandesas calculan que , como resultado de la aplicación de estas dos medidas de apoyo , en los próximos seis años se contratarán 200 marinos para incorporarse como tripulación en los buques mercantes acogidos a dichos regímenes .
PREOCUPACIONES RELATIVAS A LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
El 19 de diciembre de 2007 , el Órgano de Vigilancia decidió incoar el procedimiento de investigación formal sobre la propuesta de ayudas del Estado al transporte marítimo en Islandia presentada en forma de régimen fiscal sobre el tonelaje y de régimen de devolución de impuestos para marinos .
[ 14]En la Decisión de incoación , el Órgano de Vigilancia expresó sus dudas con respecto al régimen fiscal sobre el tonelaje en los puntos relativos al requisito de inscripción del buque en el IIS , que supone la exclusión de la explotación de buques registrados en otros Estados del EEE , y al requisito de ser sujeto pasivo por obligación personal , que implicaba que las actividades sujetas a la imposición en origen no pueden acogerse al régimen más favorable de fiscalidad sobre el tonelaje .
Además , el Órgano de Vigilancia manifestó su preocupación por el requisito de que solo se puedan inscribir en el IIS aquellas empresas que estén registradas en Islandia , el trato de las empresas de gestión de naves , la determinación de la base imponible y la duración del período durante el que el armador debe acogerse al régimen fiscal sobre el tonelaje ( « el período de afiliación » ) .
En lo que respecta al régimen de devolución de impuestos para marinos , el Órgano de Vigilancia manifestó dudas en relación con el requisito de inscripción en el IIS y de ser sujeto pasivo por obligación personal en Islandia .
Además , con respecto a los servicios de transporte de pasajeros entre puertos del EEE , el Órgano de Vigilancia no tenía claro si la ayuda solo se concedería por la contratación de marinos del EEE .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR LAS AUTORIDADES ISLANDESAS
Las autoridades islandesas han remitido al Órgano de Vigilancia una serie de observaciones relativas tanto al régimen de fiscalidad sobre el tonelaje como al régimen de devolución de impuestos para marinos por medio de una carta con fecha de 15 de febrero de 2008 ( ref . no 465550 ) .
Las observaciones de las autoridades islandesas son las siguientes :
ningún armador ha solicitado la inscripción en el IIS ;
para poder optar a los regímenes , las empresas deben estar sujetas a las obligaciones fiscales en Islandia , si bien no es preciso que se hayan establecido como empresas islandesas en virtud del Derecho de sociedades islandés ;
no existen normas específicas en cuanto a la proporción de buques que son propiedad del armador y aquellos gestionados por una tripulación ;
los buques pertenecientes a entidades jurídicas establecidas en otros Estados del EEE con obligaciones fiscales parciales en Islandia no pueden inscribirse en el IIS ;
