Considerando lo siguiente :
El proyecto de Reglamento de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la homologación de los vehículos de motor con respecto al campo de visión delantera del conductor [ 2 ] contempla la eliminación de las barreras técnicas al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes en relación con dichos aspectos , al tiempo que garantiza un alto nivel de seguridad .
Conviene definir la posición de la Comunidad en relación con el mencionado proyecto de Reglamento y , en consecuencia , establecer el voto de la Comunidad , representada por la Comisión , a favor del mismo .
El proyecto de Reglamento debe entrar a formar parte del sistema comunitario de homologación de los vehículos de motor , ya que el ámbito de aplicación de la Directiva 77/649 / CEE del Consejo , de 27 de septiembre de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de visión del conductor de los vehículos a motor [ 3 ] es similar al de dicho proyecto .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado el proyecto de Reglamento de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) sobre la homologación de los vehículos de motor con respecto al campo de visión delantera del conductor del vehículo tal y como se recoge en el documento TRANS / WP.29/2005/82 .
Artículo 2
La Comunidad , representada por la Comisión , votará a favor del proyecto de Reglamento de la CEPE / ONU mencionado en el artículo 1 en una próxima reunión del Comité administrativo del foro mundial para la armonización de los reglamentos sobre vehículos de la CEPE / ONU .
Artículo 3
El Reglamento de la CEPE / ONU sobre la homologación de los vehículos de motor con respecto al campo de visión delantera del conductor del vehículo entrará a formar parte del sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
Documento TRANS / WP.29/2005/82 de la CEPE / ONU .
DO L 267 de 19.10.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 90/630 / CEE de la Comisión ( DO L 341 de 6.12.1990 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente NK603xMON810 ( MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 5140 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de junio de 2004 , Monsanto Europe SA presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz NK603xMON810 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz NK603xMON810 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 31 de marzo de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz NK603xMON810 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA concluía que era aceptable utilizar los datos correspondientes a los eventos específicos para demostrar la seguridad de los productos y analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En octubre de 2006 , a petición de la Comisión , la EFSA publicó explicaciones pormenorizadas de cómo había tenido en cuenta en su dictamen los comentarios de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Asimismo publicó información adicional sobre los diferentes elementos analizados por la Comisión Técnica de Organismos Modificados Genéticamente de la EFSA y sobre la razón de que no se considerara necesario realizar algunos estudios específicos adicionales , como un estudio toxicológico de noventa días en ratas .
En su dictamen , la EFSA concluyó que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece que sea necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz NK603xMON810 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente ; por tanto , la Comisión presentó una propuesta al Consejo el 12 de julio de 2007 de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 7 ] , según el cual el Consejo debía pronunciarse en el plazo de tres meses .
No obstante , el Consejo no se ha pronunciado en el plazo establecido ; corresponde ahora , pues , a la Comisión adoptar una Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) NK603xMON810 producido por cruces de maíz con los eventos MON-ØØ6Ø3-6 y MON-ØØ81Ø-6 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
a los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » ;
en la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos de América .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Scheldelaan 460 , Haven 627 , B-2040 Amberes
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Scheldelaan 460 , Haven 627 , B-2040 Amberes ,
en nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América .
Designación y especificación de los productos :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces de maíz con los eventos MON-ØØ6Ø3-6 y MON-ØØ81Ø-6 , y expresa la proteína CP4 EPSPS , que lo hace tolerante al herbicida glifosato , y la proteína Cry1Ab , que lo protege contra determinadas plagas de lepidópteros ( Ostrinia nubilalis , género Sesamia ) .
Etiquetado :
Método de detección :
método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente MON-ØØ6Ø3-6 y MON-ØØ81Ø-6 , validado en el maíz MON-ØØ6Ø3-6xMON-ØØ81Ø-6 ,
validado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
material de referencia : ERM ® -BF413 ( para el MON-ØØ81Ø-6 ) y ERM ® -BF415 ( para el MON-ØØ6Ø3-6 ) , accesibles en el sitio del Instituto de Materiales y Medidas de Referencia del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ a completar cuando se notifique ]
Condiciones o restricciones para la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Vínculo : plan publicado en internet ]
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los vínculos a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión
de 31 de agosto de 2009
que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del Mar Egeo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 4 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra q ) ,
Considerando lo siguiente :
Debido al uso generalizado de las nuevas tecnologías de información y comunicaciones por la Comisión y los Estados miembros , especialmente en los contactos con las autoridades nacionales competentes responsables de la ejecución de la política agrícola común ( PAC ) , los documentos que obran en poder de la Comisión y los Estados miembros son cada vez más a menudo electrónicos o digitalizados .
La Comisión ha intensificado sus esfuerzos por establecer sistemas de información que faciliten la gestión electrónica de documentos y trámites en sus propios procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades interesadas en la PAC .
Paralelamente , los Estados miembros han creado sistemas de información nacionales para ajustarse a los requisitos de la gestión compartida de la PAC .
En este contexto y en vista de la necesidad de garantizar una gestión uniforme y armonizada de la CAP por todos los interesados , debe establecerse un marco jurídico y han de contemplarse normas comunes aplicables a los sistemas de información establecidos a efectos de la notificación de información y documentos a la Comisión por parte de los Estados miembros y las autoridades u organismos designados por ellos en el marco de la PAC .
Para cumplir eficazmente estos objetivos , el ámbito de aplicación de este marco jurídico debe definirse tanto desde el punto de vista de la legislación como de las partes interesadas .
En lo que respecta a la legislación , los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 1405/2006 , ( EC ) no 1234/2007 , ( CE ) no 3/2008 y ( CE ) no 73/2009 y sus disposiciones de aplicación ( denominados en los sucesivo « los Reglamentos de la PAC » ) prevén una amplia serie de obligaciones de los Estados miembros de notificar a la Comisión la información y los documentos necesarios para la aplicación de dichos Reglamentos .
Por consiguiente , deben tenerse en cuenta de acuerdo con sus características específicas .
En lo que respecta a las partes interesadas , los derechos y obligaciones dispuestos en los Reglamentos de la PAC , tanto para la Comisión como para los Estados miembros y sus autoridades y organismos competentes , precisan la identificación exacta de las personas y autoridades responsables de las actuaciones y medidas adoptadas .
Los Reglamentos de la CAP contemplan en general que la información debe transmitirse por vía electrónica o mediante un sistema de información , pero no especifican necesariamente los principios aplicables .
Para garantizar la coherencia y la buena gestión y simplificar los trámites para los usuarios y las autoridades responsables de los sistemas , conviene por lo tanto establecer principios comunes aplicables a todos los sistemas de información establecidos .
Para que los documentos puedan ser reconocidos como válidos a efectos de la Comisión y en los Estados miembros , debe ser posible garantizar la autenticidad , integridad y legibilidad con el paso del tiempo de los documentos y metadatos en todo el período en que deban conservarse .
Con vistas a facilitar esta garantía , las autoridades o las personas deben estar identificadas en los sistemas de información instalados , en virtud de las atribuciones que se les hayan otorgado .
El proceso de identificación debe ser responsabilidad de las autoridades competentes contempladas en cada uno de los Reglamentos de la PAC .
Sin embargo , en aras de la buena gestión , hay que dejar a la discreción de los Estados miembros y de la Comisión la determinación de la condiciones de designación de las personas facultadas , contemplando la designación a través de una entidad única de enlace .
Además , se deben determinar las condiciones de concesión de derechos de acceso a los sistemas de información establecidos por la Comisión .
Dada la amplia serie de obligaciones de notificación consideradas dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento , los sistemas de información deben ponerse gradualmente a la disposición de las autoridades competentes de los Estados miembros .
La obligación de notificación mediante esos sistemas de información debe aplicarse cuando las disposiciones correspondientes de los Reglamentos de la PAC contemplen la aplicación del presente Reglamento .
Los documentes deben gestionarse de conformidad con las normas de protección de datos personales .
A este efecto serán de aplicación las normas generales del Derecho comunitario , especialmente la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 8 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos y del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Contenido y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas aplicables a la notificación mediante sistemas de información de la información y documentos ( denominados en lo sucesivo « los documentos » ) necesarios para cumplir las obligaciones de notificación por los Estados miembros a la Comisión conforme a lo dispuesto en los Reglamentos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 247/2006 y sus normas de aplicación ,
Reglamento ( CE ) no 1405/2006 y sus normas de aplicación ,
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y sus normas de aplicación ,
Reglamento ( CE ) no 3/2008 y sus normas de aplicación ,
Reglamento ( CE ) no 73/2009 y sus normas de aplicación .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a ) « obligación de notificación »
la obligación de los Estados miembros de presentar documentos a la Comisión prevista en la legislación comunitaria contemplada en el artículo 1 ; b )
« autoridades competentes » las autoridades u organismos designados por los Estados miembros a los que se confía el cumplimiento de la obligación de notificación ; c )
« autoridad responsable de los sistemas de información » la autoridad , departamento , organismo o persona encargada en la Comisión de validar y utilizar el sistema y que figura identificado o identificada como tal en dicho sistema ; d )
« metadatos » los datos que describen el contexto , el contenido y la estructura de los documentos y su gestión a lo largo del tiempo .
CAPÍTULO II
SISTEMAS DE INFORMACIÓN DE LA COMISIÓN , DERECHOS DE ACCESO Y AUTENTICIDAD DE LOS DOCUMENTOS
Artículo 3
Sistemas de información de la Comisión
Para cumplir la obligación de notificación , los documentos se notificarán a la Comisión mediante los sistemas de información puestos a la disposición de las autoridades competentes , denominados en lo sucesivo « los sistemas de información » , a partir de la fecha en que la obligación de notificación correspondiente prevea la obligación de utilizar esos sistemas de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 4
Derechos de acceso y entidad única de enlace
La concesión de derechos de acceso y la certificación de la identidad de las personas autorizadas a tener acceso a los sistemas de información ( denominados en lo sucesivo « los usuarios » ) incumbirán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
En lo que respecta al acceso a los sistemas , cada Estado miembro :
designará una entidad única de enlace encargada de lo siguiente :
validar para cada sistema los derechos de acceso concedidos y actualizados por las autoridades competentes y la identidad certificada de los usuarios autorizados a tener acceso a los sistemas ,
notificar a la Comisión las autoridades competentes y los usuarios autorizados a acceder a los sistemas ;
informar a la Comisión de la identidad y las señas de la entidad de enlace que haya designado .
Tras la validación de los derechos de acceso , la autoridad responsable de los sistemas de información los activará .
Artículo 5
Elaboración y notificación de documentos
Los documentos se elaborarán y notificarán con arreglo a los procedimientos establecidos por los sistemas de información , utilizando los modelos o métodos facilitados a los usuarios mediante esos sistemas de información , bajo la responsabilidad de la autoridad competente del Estado miembro y de acuerdo con los derechos de acceso concedidos por las autoridades de que se trate .
Estos modelos y métodos se modificarán y pondrán a disposición después de haber informado a los usuarios del sistema correspondiente .
En casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , en particular de funcionamiento defectuoso del sistema de información o de falta de una conexión permanente , los Estados miembros podrán enviar los documentos a la Comisión mediante una copia impresa o cualquier otro medio electrónico adecuado .
Esta presentación de copias impresas o mediante cualquier otro medio electrónico exigirá un aviso previo motivado enviado en tiempo útil a la Comisión antes del vencimiento del plazo de notificación .
Artículo 6
Autenticidad de los documentos
Se reconocerá la autenticidad de un documento notificado o guardado mediante un sistema de información con arreglo al presente Reglamento si la persona que haya enviado el documento está debidamente identificada y si el documento se ha elaborado y notificado conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
CAPÍTULO III
INTEGRIDAD Y LEGIBILIDAD CON EL PASO DEL TIEMPO Y PROTECCIÓN DE LOS DATOS
Artículo 7
Integridad y legibilidad con el paso del tiempo
Los sistemas de información salvaguardarán la integridad de los documentos notificados y guardados .
En particular , ofrecerán las garantías siguientes :
permitirán la identificación inequívoca de cada usuario e incorporarán medidas de control eficaces de los derechos de acceso para proteger contra el acceso , la eliminación , la alteración o la circulación ilícitos , dolosos o no autorizados de documentos , archivos , metadatos y fases del procedimiento ;
estarán equipados con sistemas de protección física contra las intrusiones y los incidentes medioambientales , así como de protección de los programas informáticos contra los atentados cibernéticos ;
prevendrán por medios diversos cualquier modificación no autorizada e incorporarán mecanismos de integridad para comprobar si un documento no se ha alterado con el paso del tiempo ;
mantendrán una pista de auditoría en cada fase esencial del procedimiento ;
salvaguardarán los datos almacenados en un medio que sea seguro tanto física como informáticamente conforme a lo dispuesto en la letra b ) ;
facilitarán procedimientos fiables de migración y conversión de formatos al efecto de garantizar la legibilidad y accesibilidad de los documentos durante todo el período de almacenamiento necesario ;
dispondrán de documentación técnica y funcional actualizada y suficientemente detallada sobre el funcionamiento y las características del sistema y las entidades organizativas responsables de las especificaciones técnicas o funcionales podrán consultar en todo momento esta documentación .
Artículo 8
Protección de datos personales
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de los Reglamentos ( CE ) no 45/2001 y ( CE ) no 1049/2001 , de las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE y de las disposiciones adoptadas en virtud de dichos Reglamentos y Directivas .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1748/2004 de la Comisión
de 8 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 19/05 ( ex N 203/05 ) concedida por Polonia al Astillero Szczecin
[ notificada con el número C(2008 ) 6770 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con las disposiciones citadas del Tratado y del Acuerdo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
De conformidad con las disposiciones del anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión por las que se rige el procedimiento de medidas transitorias , Polonia notificó , mediante carta de 27 de abril de 2004 , registrada el 28 de abril de 2004 , medidas de reestructuración a favor de Stocznia Szczecińska Nowa Sp.z o.o .
( Nuevos Astilleros Szczecin , SL , en lo sucesivo « Astilleros Szczecin » ) .
El asunto se registró con el número PL 31/2004 .
Mediante carta de 19 de mayo de 2004 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas algunos documentos que faltaban .
Mediante carta de 22 de abril de 2005 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas aceptaron que la Comisión tratase la notificación de 27 de abril de 2004 del asunto PL 31/2004 también como notificación con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a cualesquiera medidas que fueran consideradas nueva ayuda .
Se asignó un nuevo número al asunto : N 203/2005 .
Mediante carta de 24 de junio de 2005 , las autoridades polacas indicaron la existencia de información confidencial en la Decisión y solicitaron que se eliminara de su versión pública .
En esta carta , las autoridades polacas presentaron también un plan de reestructuración para el período 2002-2004 , fechado en diciembre de 2002 y modificado en octubre de 2003 ( en lo sucesivo denominado « el plan de reestructuración de 2003 » ) .
Mediante carta de 10 de octubre de 2005 , registrada ese mismo día , un representante legal del Astillero Szczecin informó de que se habían incorporado en el escrito de las autoridades polacas la opinión y las observaciones de la empresa .
Los terceros interesados que figuran a continuación presentaron observaciones : Związek Pracodawców Forum Okrętowe ( Asociación de Industrias Marítimas de Polonia ) por carta de 6 de octubre de 2005 , registrada ese mismo día ; Towimor S.A. por carta de 6 de octubre de 2005 , registrada ese mismo día ; H. Cegielski – Poznan S.A. por carta de 6 de octubre de 2005 , registrada ese mismo día ; Spliethoff's Bevrachtingskantoor B.V. por carta de 6 de octubre de 2005 , registrada ese mismo día ; Peter Dohle Shiffahrts-KG por carta de 5 de octubre de 2005 , registrada el 6 de octubre de 2005 ; Odjefjell ASA , por carta de 6 de octubre de 2005 , registrada el 11 de octubre de 2005 ; los sindicatos del Astillero Szczecin ( « Solidarność » , « Solidarność 80 » y « Stoczniowiec » ) por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada el 10 de octubre de 2005 ; el alcalde de la ciudad de Szczecin por carta de 5 de octubre , registrada el 11 de octubre de 2005 ; Lubmor Sp . z o.o . por carta de 6 de octubre de 2005 , registrada el 11 de octubre de 2005 y Business Club Szczecin por carta de 12 de octubre de 2005 , registrada ese mismo día .
La Comisión remitió estas observaciones a las autoridades polacas mediante carta de 27 de octubre de 2005 , a la que estas respondieron por carta de 21 de noviembre de 2005 .
Mediante carta de 13 de enero de 2006 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas información adicional sobre el proceso de reestructuración del Astillero Szczecin .
Estas respondieron mediante carta de 20 de febrero de 2006 , registrada ese mismo día .
El 22 de febrero de 2006 , se celebró una reunión entre las autoridades polacas , representantes del astillero y los servicios de la Comisión .
El 12 de julio de 2006 , se celebró una reunión entre las autoridades polacas , representantes del astillero y los servicios de la Comisión .
Estas respondieron mediante carta de 1 de septiembre de 2006 , registrada ese mismo día .
El 4 de septiembre de 2006 , las autoridades polacas enviaron un plan de reestructuración modificado para el Astillero Szczecin denominado « Plan de desarrollo del Astillero Szczecin Nowa Sp . z o.o . para el período 2006-2011 » ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración de 2006 » .
Mediante cartas de 26 de septiembre de 2006 , registrada el 27 de septiembre ; y 21 de noviembre de 2006 , registrada el 27 de noviembre de 2006 , las autoridades polacas facilitaron información complementaria en relación con el asunto .
El 7 de diciembre de 2006 se celebró una reunión entre la Comisaria Neelie Kroes y Piotr Woźniak , Ministro de Economía polaco .
Las autoridades polacas solicitaron a la Comisión que iniciase conversaciones sobre la cuestión de las medidas compensatorias .
Los servicios de la Comisión visitaron el astillero el 18 de diciembre de 2006 , en presencia de su consultor externo , con objeto de conocer los hechos y datos necesarios para evaluar las medidas compensatorias .
El consultor externo presentó su informe de evaluación de la capacidad actual del astillero el 16 de enero de 2007 .
A la carta de 27 de diciembre de 2006 la Comisión respondió mediante carta de 29 de enero de 2007 , en la que , entre otras cosas , solicitaba a las autoridades polacas que presentaran una propuesta de medidas compensatorias para el Astillero Szczecin antes de que finalizase febrero de 2007 .
Mediante carta de 28 de febrero de 2007 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas presentaron algunas explicaciones en relación con el proceso de privatización del Astillero Szczecin y una propuesta de medidas compensatorias .
Las autoridades polacas propusieron el cierre de una de las tres gradas del astillero a partir de marzo de 2010 .
En este contexto , el 15 de marzo de 2007 , se celebró una reunión de carácter técnico entre los servicios de la Comisión , las autoridades polacas y los representantes del astillero , en la que se abordó esencialmente la cuestión de las medidas compensatorias , aunque también se habló del proceso de reestructuración en curso .
La Comisión y las autoridades polacas acordaron que la Comisión tratase las cuestiones de índole técnica directamente con el Astillero Szczecin con vistas a reunir todos los datos necesarios para evaluar la propuesta de medidas compensatorias presentada por las autoridades polacas .
El Astillero Szczecin facilitó información complementaria por carta de 15 de junio de 2007 , registrada ese mismo día .
Por último , mediante carta de 31 de julio de 2007 los servicios de la Comisión informaron a las autoridades polacas de que , con carácter preliminar , consideraban que el cierre de la grada Wulkan 1 era una medida compensatoria suficiente con algunas condiciones .
En su respuesta de 24 de agosto de 2007 , registrada el 28 de agosto de 2007 , las autoridades polacas confirmaban su intención de llevar a la práctica las reducciones de capacidad descritas en la carta de la Comisión .
Mediante cartas de 25 de junio de 2007 , registrada ese mismo día ; y 11 de julio de 2007 , registrada ese mismo día ; se remitió información complementaria .
Por carta de 1 de agosto de 2007 , registrada el 6 de agosto de 2007 , las autoridades polacas enviaron el primer proyecto de memorando informativo del astillero .
Mediante carta de 13 de agosto de 2007 , la Comisión presentó observaciones al memorando informativo .
Por carta de 21 de agosto de 2007 , registrada el 27 de agosto de 2007 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la situación financiera del astillero se había deteriorado sensiblemente y , por lo tanto , sus propietarios públicos se planteaban inyectar capital para sostenerlo .
Las autoridades polacas anunciaron también que se actualizaría en consecuencia el memorando informativo .
Mediante carta de 23 de octubre de 2007 , registrada el mismo día , las autoridades polacas remitieron un calendario de privatización actualizado , previendo el inicio de las negociaciones con los inversores potenciales en enero de 2008 .
Mediante carta de 30 de noviembre de 2007 , la Comisión solicitó que , antes de finales de febrero de 2008 , se presentara un proyecto de plan de reestructuración elaborado por el nuevo propietario del astillero .
( filial al 100 % de un operador siderúrgico polaco , Zlomrex , en lo sucesivo , « Amber » ) fue el único licitador que presentó una oferta vinculante de compra de acciones del Astillero Szczecin .
El 10 de enero de 2008 tuvo lugar una reunión entre las autoridades polacas y la Comisión .
Mediante carta de 14 de febrero de 2008 , registrada el 19 de febrero de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que no era posible respetar el plazo para la privatización del astillero antes de finales de febrero de 2008 , se comprometieron a finalizar el proceso de privatización y acordaron el plan de reestructuración del astillero antes del verano de 2008 .
Por carta de 29 de febrero de 2008 , registrada el 3 de marzo de 2008 , las autoridades polacas enviaron dos documentos de la empresa Amber : « Aclaraciones adicionales , líneas maestras del programa de reestructuración y compromisos declarados en relación con la adquisición del Astillero Szczecin suscritos por Amber » de 29 de febrero de 2008 y « Primera versión del plan de reestructuración del Astillero Szczecin que incluye el plan de negocio de la empresa para 2008-2012 teniendo en cuenta la información obtenida en el curso del proceso de diligencia debida llevado a cabo en el astillero » .
Por correo electrónico de 9 de abril de 2008 , registrado el 24 de abril de 2008 , el asesor de Amber envió estimaciones financieras preliminares en relación con el astillero .
Además , Amber facilitó información en la reunión de 10 de abril de 2008 , que fue registrada el 18 de abril de 2008 .
El 8 de mayo de 2008 , se celebró una reunión entre las autoridades polacas y la Comisión .
La Comisión presentó observaciones a propósito de la evolución del proceso de privatización mediante cartas de 21 y 30 de abril de 2008 .
Por último , mediante carta de 12 de mayo de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas comunicaron a la Comisión que Amber se retiraba del proceso de privatización .
La Comisión se reunió con las autoridades polacas el 13 de junio de 2008 .
Mediante carta de 26 de junio de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas remitieron un proyecto de plan de reestructuración para el Astillero Szczecin elaborado por Mostostal Chojnice .
El 7 de julio de 2008 se envió información complementaria , registrada el 8 de julio de 2008 .
Mediante carta de 14 de julio de 2008 , las autoridades polacas se comprometieron a presentar a la Comisión antes del 12 de septiembre de 2008 un plan de reestructuración completo .
El 16 de julio de 2008 , la Comisión aceptó provisionalmente la evaluación y las conclusiones presentadas en un proyecto de decisión final por la que se da por concluido el procedimiento de investigación formal considerando que la ayuda estatal concedida al Astillero Szczecin es incompatible con el mercado común y ha de ser recuperada .
A la luz de la carta de las autoridades polacas de 14 de julio de 2008 , la Comisión decidió posponer la adopción de esta decisión con objeto de estar en condiciones de determinar si el nuevo plan de reestructuración , que debía ser remitido por las autoridades polacas antes del 12 de septiembre de 2008 , mejoraba sensiblemente la situación y permitía que la ayuda fuese considerada compatible con el mercado común .
Posteriormente , las autoridades polacas han venido informando semanalmente a la Comisión de la evolución del proceso de privatización ( cartas de 28 de julio , 4 de agosto , 12 de agosto , 21 de agosto , 25 de agosto , 1 de septiembre , 8 de septiembre , 16 de septiembre y 23 de septiembre de 2008 , registradas esos mismos días ) .
Mediante carta de 18 de julio de 2008 , registrada el 21 de julio de 2008 , las autoridades polacas propusieron una ronda de consultas con los servicios de la Comisión sobre el plan de reestructuración , con el fin de preparar su versión definitiva , teniendo en cuenta las observaciones de los servicios de la Comisión .
La Comisión aceptó el calendario de la consulta por carta de 31 de julio de 2008 .
La Comisión no recibió informalmente un proyecto de plan de reestructuración para el Astillero Szczecin hasta el 3 de septiembre de 2008 .
A continuación , el 4 de septiembre de 2008 se celebró un primer encuentro entre las autoridades polacas y los servicios de la Comisión , en presencia de Mostostal .
El 8 de septiembre de 2008 , la Comisión recibió una versión corregida del plan y el 10 de septiembre de 2008 se organizó otra reunión con las autoridades polacas , Mostostal y el coinversor potencial , Ulstein .
Mediante carta de 12 de septiembre de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas remitieron el plan de reestructuración definitivo del Astillero Szczecin elaborado por Mostostal en cooperación con la empresa noruega de construcción naval Ulstein .
Mediante carta de 16 de septiembre de 2008 , registrada el 17 de septiembre de 2008 , las autoridades polacas remitieron el borrador del acuerdo de reestructuración entre Mostostal y los propietarios públicos del Astillero Szczecin : la Agencia de Desarrollo Industrial y la Corporación de Astilleros de Polonia .
Mediante carta de 22 de septiembre de 2008 , registrada ese mismo día , Ulstein informó a la Comisión de que se retiraba del proceso de privatización y no participaría en la reestructuración del Astillero Szczecin .
Mediante carta de 22 de septiembre de 2008 , registrada el 25 de septiembre de 2008 , Mostostal informó a la Comisión de que , a la vista de la decisión de Ulstein , estaba dispuesta a llevar a cabo en solitario la totalidad del plan de reestructuración del Astillero Szczecin .
El 30 de septiembre de 2008 , se celebró una reunión entre las autoridades polacas , los servicios de la Comisión y la empresa Mostostal .
Por carta de 27 de octubre de 2008 , la Comisión indicó a las autoridades polacas las condiciones generales para la ejecución de la presente Decisión .
Mediante carta de 3 de noviembre de 2008 , registrada el 4 de noviembre de 2008 , las autoridades polacas se comprometieron a observar plenamente estas condiciones .
La Comisión aceptó este compromiso de las autoridades polacas por carta de 6 de noviembre de 2008 .
Mediante carta de 14 de junio de 2007 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas que le facilitasen información sobre la ayuda estatal recibida por el Astillero Szczecin con posterioridad a la incoación del procedimiento de investigación formal .
Estas respondieron mediante carta de 11 de julio de 2007 , registrada ese mismo día .
DESCRIPCIÓN
LA EMPRESA
El beneficiario de la ayuda está situado en la región de Pomerania Occidental , al noroeste de Polonia .
La Comisión señala que las empresas situadas en esta región reúnen las condiciones para recibir , con arreglo a las normas relativas a las ayudas estatales , ayudas procedentes de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de convergencia [ 3 ] y del Fondo de Cohesión [ 4 ] .
En particular , las empresas establecidas en esta región son beneficiarias potenciales de ayudas procedentes del Programa Operativo Regional para la región de Pomerania Occidental al amparo de los ejes prioritarios de apoyo a las medidas destinadas a las pequeñas y medianas empresas , la innovación y la transferencia de tecnología ( orientadas a la creación a largo plazo de puestos de trabajo ) y a las infraestructuras sociales y educativas , centradas en la formación profesional y el aprendizaje permanente .
Las empresas situadas en esta región también pueden acogerse al Programa Operativo para la Economía Innovadora .
La nueva empresa de construcción naval fue absorbida por la empresa pública Agencja Rozwoju Przemysłu S.A. ( Agencia de Desarrollo Industrial S.A. , en lo sucesivo , « ARP » ) y el Tesoro Público con el fin de finalizar las actividades en curso y de reanudar las actividades de construcción naval , al tiempo que se llevaba a cabo la necesaria reestructuración .
Formalmente , la empresa que absorbió las actividades anteriores de construcción naval era una filial de SSPH , creada ya en 1989 , Allround Ship Services Sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « ASS » ) .
Unas semanas antes de que SSPH solicitara el concurso de acreedores , vendió ASS a ARP por 1 zloty polaco ( PLN ) .
A continuación ASS fue rebautizada como Stocznia Szczecińska Nowa ( Astillero Szczecin , el beneficiario de la ayuda ) .
El Astillero Szczecin no asumió las deudas de SSPH ni de SS , sino que estas dos empresas siguieron siendo responsables de unas deudas sujetas al procedimiento concursal .
El Astillero Szczecin asumió una parte de los trabajos en curso celebrando nuevos convenios con los propietarios de los buques .
El volumen de producción aumentó de 158000 CGT en 2003 a 213000 CGT en 2005 , mientras que en 2006 la producción descendió a 167000 CGT .
En agosto de 2007 , en la cartera de pedidos figuraban 30 buques por un valor total de 1134 millones EUR . En términos de magnitud de la cartera de pedidos , SSN ocupa el puesto 32o a escala mundial y el 6o en Europa .
Los principales clientes del astillero se encuentran en Alemania , Países Bajos , Rusia e Italia .
Sus principales competidores en Europa son los astilleros españoles , alemanes y croatas .
En la actualidad el 80 % del Astillero Szczecin está en manos de Korporacja Polskie Stocznie S.A. ( Corporación de Astilleros de Polonia S.A. , en lo sucesivo , « KPS » ) y el 18 % es propiedad de ARP .
El Tesoro Público controla un 2 % del capital en acciones .
ARP es una sociedad por acciones de titularidad pública constituida por ley y propiedad al 100 % del Tesoro Público .
ARP desarrolla actividades que le son confiadas por ley . Entre otras cosas , participa en procesos de reestructuración de la titularidad en empresas públicas , gestiona paquetes de acciones y participaciones del Tesoro Público en nombre de las instituciones públicas y concede créditos y avales para la reestructuración de empresas públicas .
ARP posee el 100 % del capital en acciones de KPS , que fue creada con el fin de garantizar la financiación de las empresas del sector de la construcción naval en Polonia .
El Astillero Szczecin construye buques , como portacontenedores , buques destinados al transporte de productos químicos , ro-ro y multipropósito .
El 1 % de la actividad de la empresa consiste en la fabricación de estructuras metálicas y diversos servicios afines a la construcción naval .
Entre las principales instalaciones de producción del Astillero Szczecin se encuentran tres gradas : Wulkan Nowy , Odra Nowa y Wulkan 1 .
Inmediatamente después de su creación en 2002 , el Astillero Szczecin comenzó a desarrollar actividades de reestructuración .
Estos problemas condujeron a que los mercados financieros perdieran la motivación para financiar actividades de construcción de buques , lo que , a su vez , provocó retrasos en las entregas y la acumulación de penalizaciones y deudas .
La estrategia de reestructuración pretendía lograr la rentabilidad permanente , centrándose en el mercado de buques portacontenedores , y convertir a la empresa en un gran productor de buques para el transporte de productos químicos , buques ro-ro y con-ro , así como de buques para fines específicos .
El plan de reestructuración también incluía la posibilidad de encontrar un inversor estratégico .
Era necesario modificar el plan de reestructuración inicial de 2003 debido a las dificultades financieras de las empresas que cooperaban , a los trabajadores y a las actividades que se encontraban integradas en el Astillero Szczecin .
La situación financiera del Astillero Szczecin se fue deteriorando de manera gradual .
Cuadro 1
Producción del Astillero Szczecin
Fuente : Memorando informativo de 2006 , presentado por las autoridades polacas el 12 de octubre de 2007 y « Plan de negocio del Astillero Szczecin para 2008-2012 teniendo en cuenta la información obtenida en el transcurso del proceso de diligencia debida llevado a cabo en el astillero » , remitido por carta de 29 de febrero de 2008 .
( en millones PLN )
Volumen de negocios
Resultado de explotación
Capital propio
Los factores que provocaron esta difícil situación financiera eran externos , tales como la depreciación del dólar ( la divisa en la que el astillero percibía sus ingresos ) y la apreciación del zloty ( la divisa de los costes del astillero ) , el aumento de los precios del acero y las dificultades para acceder a la financiación tras la solicitud de concurso de acreedores de SSPH .
En cuanto a las razones internas que explican las dificultades , se ha reconocido que las instalaciones del astillero se encontraban en malas condiciones y requerían mejoras sustanciales .
Desde 2006 , la empresa ha debido hacer frente a graves problemas laborales : un elevado absentismo , la rotación de los empleados y la partida de trabajadores cualificados a otros astilleros , especialmente con dirección a Alemania y Noruega , países en los que se ofrecían salarios notablemente superiores .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión llegó a la conclusión , en primer lugar , de que las medidas notificadas a la Comisión en el marco del anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión constituyen nueva ayuda porque aún no se habían concedido en el momento de la adhesión .
La Comisión enumeró estas medidas en la parte B del anexo a dicha decisión .
La Comisión concluyó también que una serie de medidas incluidas en la parte A del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal se habían concedido al Astillero Szczecin antes del 1 de mayo de 2004 , no eran aplicables con posterioridad a la adhesión con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV , apartado 3 , del Tratado de Adhesión y , por lo tanto , no se evaluarían al amparo del procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 .
Por consiguiente , la presente Decisión no abarca estas medidas .
No obstante , se han de tener en cuenta en la evaluación de la compatibilidad con el mercado común de las medidas concedidas tras la adhesión .
Esencialmente , por lo que respecta a las medidas enumeradas en la parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión alegó que la decisión legalmente vinculante sobre estas medidas no se había adoptado antes de la adhesión , si bien se reconoció que se habían dado algunos pasos preliminares hacia tal decisión legalmente vinculante .
La primera de estas medidas es una inyección de capital por parte de ARP .
El plan de reestructuración de 2003 contemplaba una inyección de capital de 241752900 PLN , aunque solo una parte de la misma ( 180 millones PLN ) se efectuó antes de la adhesión de Polonia a la UE .
ARP no estaba en condiciones , sin embargo , de llevar a cabo la totalidad de la inyección de capital de 241752900 PLN por razones presupuestarias .
En opinión de las autoridades polacas , el resto de la inyección de capital ( 61752652 PLN ) se decidió el 21 de diciembre de 2004 .
La segunda y la tercera de estas medidas de ayuda son garantías de ARP para la construcción de buques ( cada una corresponde a una ayuda por un importe de 1935000 PLN ) .
Por tanto , las garantías para los buques 7o y 8o debían constituirse en el momento en que se entregaran los buques 4o y 5o ( en 2005 ) .
El último conjunto de medidas que , según la información de que se dispone , no se concedió antes de la adhesión , es el otorgado al Astillero Szczecin por parte de la Ciudad de Szczecin en forma de condonaciones y aplazamientos de pago del impuesto sobre bienes inmuebles .
En total , estas medidas representan 12500000 PLN .
Según los datos facilitados por las autoridades polacas [ 5 ] , a día de hoy estas medidas aún no se han hecho efectivas al astillero .
La Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal debido a las dudas que se detallan a continuación en cuanto a la compatibilidad de las ayudas de reestructuración con el mercado común .
En primer lugar , la Comisión albergaba dudas en cuanto a la elegibilidad del Astillero Szczecin para recibir ayudas de reestructuración .
Daba la impresión de que la empresa había sido creada para continuar con la actividad de su predecesora , que había solicitado el concurso de acreedores , sin asumir , sin embargo , sus deudas .
La Comisión consideró , por tanto , que el Astillero Szczecin era una nueva empresa en el sentido de las Directrices comunitarias aplicables .
En segundo lugar , la Comisión tenía dudas de que las actividades de reestructuración ya realizadas y en curso fueran a lograr la rentabilidad a largo plazo del Astillero Szczecin .
La reestructuración llevada a cabo por el astillero consistía principalmente en la reducción de la deuda y la mejora de la liquidez , con el fin de garantizar la continuidad de la producción .
En tercer lugar , y teniendo en cuenta la información disponible , la Comisión albergaba dudas de que se hubieran adoptado las medidas compensatorias adecuadas , ya que , en la práctica , en el astillero no se había logrado una verdadera reducción de la capacidad de producción .
En cuarto lugar , la Comisión dudaba de que algunos de los presuntos costes de reestructuración , como , por ejemplo , los de adquisición de los activos productivos , fueran a ser considerados elegibles por estar relacionados verdaderamente con la reestructuración .
Por último , la Comisión albergaba dudas de que la contribución propia del beneficiario al plan de reestructuración a partir de sus propios recursos o de financiación externa en condiciones de mercado fuera significativa .
La Comisión dudaba especialmente de que el uso del beneficio acumulado constituyera contribución propia .
Además , la Comisión señaló que el 78 % de la supuesta contribución propia estaba constituido por anticipos de armadores garantizados por KUKE , la Agencia polaca de Crédito a la Exportación .
Habida cuenta de que el Astillero Szczecin era una empresa que atravesaba por dificultades financieras , la Comisión no tenía la certeza de que las primas de garantía reflejasen adecuadamente el riesgo implícito ni de que los avales exigidos fueran suficientes . Por ello , la Comisión no estaba segura de que la contribución propia propuesta estuviera exenta de ayuda estatal .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
A raíz de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas remitieron sus observaciones a propósito de la decisión .
El beneficiario de la ayuda no presentó alegaciones propias , sino que suscribió lo indicado por las autoridades polacas .
Las autoridades polacas abordaron varias cuestiones .
El principal asunto controvertido era el de determinar si algunas medidas de ayuda habían sido ejecutadas antes de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , es decir , antes del 1 de mayo de 2004 , y si no eran aplicables tras la adhesión .
Estas medidas no pueden ser evaluadas por la Comisión , ya que solo las medidas que no hubieran sido otorgadas antes de la adhesión son evaluadas por la Comisión en calidad de ayudas notificadas o de ayudas ilegales en aplicación del procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Las autoridades polacas se mostraron en desacuerdo con la conclusión de la Comisión de que las medidas presentadas en la parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal constituían nueva ayuda .
Las autoridades polacas aseguran que todas las medidas incluidas en ese cuadro habían sido concedidas antes de la adhesión de Polonia y , por lo tanto , no se había previsto o concedido ninguna nueva ayuda al Astillero Szczecin .
Inyección de capital en el astillero ( parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , medida 61 )
En primer lugar , las autoridades polacas arguyen que el Astillero Szczecin albergaba expectativas legítimas de que la ayuda contemplada en el plan de reestructuración de 2003 fuera compatible con la normativa en materia de ayudas estatales .
Las autoridades polacas hacen referencia especialmente a dos documentos : « Situación del sector polaco de la construcción naval , acciones recomendadas y mecanismos de apoyo a este sector » ( adoptado por el Consejo de Ministros el 16 de julio de 2002 ) y«Estrategia a medio plazo de constitución de avales y garantías del Tesoro Público » ( adoptado por el Consejo de Ministros de 10 de junio de 2003 ) .
Las autoridades polacas sostienen que estas y otras acciones similares adoptadas por las autoridades centrales , regionales y municipales formaban parte de un amplio programa destinado a salvar el sector de la construcción naval .
En segundo lugar , las autoridades polacas alegan que , al exigir la promulgación de un « acto legalmente vinculante » , la Comisión aplica criterios del Derecho comunitario a acontecimientos y al Derecho nacional anteriores a la adhesión .
Polonia sostiene que antes de la adhesión era de aplicación la normativa polaca en materia de ayudas estatales y que esta normativa « no contemplaba una decisión formal relativa a la concesión de ayuda destinada al beneficiario en ningún momento del procedimiento » .
La normativa polaca no requería más que la aprobación del plan de reestructuración y de las medidas de ayuda de dicho plan por parte del presidente de la Oficina de Defensa de la Competencia y los Consumidores , que evidentemente se concedió .
Las autoridades polacas alegan que « es incuestionable que cada medida incluida en el plan de reestructuración finalmente aprobado se pactaba entre SSN y la autoridad pertinente que concedía la ayuda » .
En otro orden de cosas , Polonia estima que el Derecho comunitario no era aplicable a hechos anteriores a la adhesión y que el asunto Fleuren [ 6 ] , al que la Comisión se refirió en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , difería en lo fundamental del presente asunto .
En tercer lugar , se alega que la aprobación del plan de reestructuración por parte del Consejo de Supervisión del Astillero Szczecin ha de ser considerada un acto de concesión de ayuda .
En respuesta a la duda que albergaba la Comisión de que el Consejo de Supervisión fuera el órgano facultado para adoptar decisiones con repercusiones financieras vinculantes para los accionistas , se indica que el Consejo de Supervisión representa los intereses de los accionistas porque es un órgano designado por ellos .
Los miembros del Consejo de Supervisión actúan siguiendo instrucciones de los accionistas ( ARP y el Tesoro Público ) y sus actos generaron un compromiso de ARP y el Tesoro Público de conceder la ayuda .
En cuarto lugar , las autoridades polacas alegan que la aprobación del plan de reestructuración de 2003 por parte del equipo del ARP para el sector de la construcción naval reforzaba las expectativas legítimas porque los miembros de dicho equipo eran todos representantes en el Consejo de Supervisión .
Las autoridades polacas reconocieron que las verdaderas decisiones han de ser adoptadas por el Consejo de Administración y la Junta General de Accionistas de ARP .
Por último , las autoridades polacas alegan que la ayuda fue concedida antes de la adhesión porque el compromiso del Estado se expresó en el plan de reestructuración de 2003 y , por tanto , era conocido antes de la adhesión .
Garantías ( parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , medidas 62 y 63 )
Las autoridades polacas no se refieren al argumento esgrimido por la Comisión según el cual ARP no ha llevado a cabo las mismas fases procedimentales en el caso de las dos garantías impugnadas que en el de las garantías concedidas anteriormente .
Las autoridades polacas no cuestionan la interpretación de los hechos que hace la Comisión según la cual los contratos de construcción naval celebrados en 2002 incluían una cláusula que autorizaba al comprador a renunciar unilateralmente si el astillero no garantizaba la construcción de los buques en un plazo determinado .
Condonación y aplazamiento de pago ( parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , medidas 64 a 68 )
Las autoridades polacas alegan que antes de la adhesión de Polonia a la UE se conocía el compromiso financiero exacto del Estado en relación con estas medidas .
Las autoridades polacas confirman que la autoridad que concede la ayuda no pudo emitir decisiones finales sobre el aplazamiento y la condonación ex ante .
Elegibilidad
En respuesta a las dudas que albergaba la Comisión a propósito de si el astillero , como empresa creada tras la insolvencia de la empresa anterior que realizaba actividades de construcción naval en Szczecin , reúne las condiciones para recibir ayudas de reestructuración , las autoridades polacas estiman que el beneficiario de la ayuda existía con un nombre diferente ( ASS ) antes de la insolvencia de la entidad anterior y operaba en el sector de la construcción naval .
Otros aspectos de la decisión
Las autoridades polacas también presentaron observaciones en relación con otros aspectos de la decisión de la Comisión .
En particular , estiman que la reestructuración del Astillero Szczecin afectaba a muchos ámbitos de su actividad y pretendía mejorar sustancialmente su rendimiento .
El astillero adoptó una estrategia más coherente , llevó a cabo una reestructuración de la plantilla , aumentó la productividad , desarrolló una gestión más eficaz y mejoró su situación financiera .
La empresa preveía entrar en beneficios a partir de 2005 .
Las autoridades polacas afirman también que el Astillero Szczecin puso en práctica medidas compensatorias suficientes , ya que solo adquirió la parte de los terrenos y las estructuras que anteriormente eran propiedad de SSPH y que están directamente relacionadas con la capacidad del astillero para construir buques .
Las autoridades polacas alegan que la contribución propia propuesta es insuficiente .
En particular , los beneficios futuros con los que el astillero tiene la intención de financiar parte de los costes de reestructuración no pueden ser considerados recursos públicos y , por tanto , constituyen contribución propia .
Las autoridades polacas alegan que los anticipos garantizados por la Agencia polaca de Seguro de Crédito a la Exportación ( KUKE ) que financia la explotación del astillero , también debería ser considerada contribución propia .
Las autoridades polacas describen las condiciones en las que KUKE constituye estas garantías ( las primas y el tipo de aval necesario ) y subraya que la Agencia no se ha visto obligada a realizar pago alguno a ningún armador en concepto de las garantías constituidas .
Las autoridades polacas señalan que la adopción de las medidas de reestructuración mejoraron la situación financiera del astillero y se ha podido demostrar su rentabilidad .
OBSERVACIONES DE OTROS TERCEROS INTERESADOS
La Asociación polaca de Empresarios de la Construcción Naval , Forum Okrętowe , explicó las razones que se escondían tras las dificultades del astillero y manifestó su opinión de que solo este sobrevivió gracias a la correcta aplicación del plan de reestructuración y a las ayudas públicas recibidas a tal efecto .
La empresa Towimor S.A. , que suministraba al astillero grúas de cubierta y equipos de anclaje y amarre , informó de que la única razón de que el astillero restableciese su capacidad de construcción naval y sobreviviese a las crisis en el período 2002-2004 fue el hecho de que ARP hubiera adoptado una posición de liderazgo en el proceso de reestructuración .
La empresa Towimor subrayó que el plan de reestructuración se llevó a cabo con éxito y que se han introducido mejoras a largo plazo .
Lubmor Sp . z o.o . , empresa que suministra equipos de interior para los buques , subrayó la importancia del Astillero Szczecin tanto para sí misma como para otras empresas que cooperan con el astillero .
Otro proveedor , H. Cegielski , que fabrica principalmente motores para buques , hizo hincapié en que la exitosa reestructuración del Astillero Szczecin salvó a todo el sector de la construcción naval en el período 2002-2004 y que los resultados financieros del astillero , en constante mejora , muestran que las medidas de reestructuración condujeron a mejoras a largo plazo .
Spliethoff's Bevrachtingskantoor B.V. , cliente del Astillero Szczecin , subrayó los amplios conocimientos técnicos especializados del astillero en varios segmentos del sector de la construcción naval y la calidad de los buques que habían sido construidos para esta empresa .
Este armador señaló que el Astillero Szczecin había construido para él ocho buques multipropósito con elevados niveles de especificación y calidad .
El interesado manifestó su esperanza de que la Comisión autorizase las ayudas concedidas al astillero .
Otros clientes del astillero , como Peter Dohle Schiffahrts-KG y Odfjell , manifestaron opiniones similares .
El sindicato Solidaridad subrayó la importancia del astillero para el empleo y la situación económica de la región en su conjunto .
El sindicato expresó su confianza en que la Comisión finalizase lo antes posible la investigación y autorizase las ayudas recibidas por el astillero .
El alcalde de Szczecin subrayó la importancia del astillero para la región y señaló que , aunque con un cierto retraso , la reestructuración llevada a cabo produjo los resultados esperados y el astillero pudo competir en el mercado con otros astilleros en una perspectiva a largo plazo .
Business Club Szczecin , asociación patronal para el desarrollo de Szczecin y Pomerania Occidental , manifestó su apoyo a la reestructuración del Astillero Szczecin .
Esta asociación describe las dificultades a las que debió hacer frente la región a raíz de la insolvencia de SSPH en 2002 y afirmó que el apoyo dado por las autoridades polacas al astillero hizo posible que superase la crisis .
EVOLUCIÓN POSTERIOR A LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
A continuación se resume todo lo relacionado con la investigación de la Comisión y los acontecimientos de relevancia .
En respuesta a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal , en el otoño de 2005 las autoridades polacas ofrecieron dos tipos de explicaciones : en primer lugar , cuestionaron la competencia de la Comisión para actuar con respecto a las medidas consideradas nueva ayuda en la decisión de la Comisión y , en segundo lugar , alegaron que , aun en el supuesto de que las medidas constituyesen nueva ayuda , son compatibles con el mercado común en calidad de ayuda de reestructuración .
En apoyo de sus alegaciones en relación con la compatibilidad de las ayudas con el mercado común , las autoridades polacas facilitaron a la Comisión el plan de reestructuración de 2003 .
La Comisión lo analizó y recurrió a la ayuda de un consultor externo .
La Comisión concluyó que el plan de reestructuración de 2003 no cumplía ninguna de las condiciones para la autorización de ayuda de reestructuración contempladas en las Directrices vigentes .
En diciembre de 2005 , la Comisión supo por fuentes públicas [ 7 ] que se había creado un grupo de capital de titularidad pública , KPS , con vistas a integrar los tres grandes astilleros polacos de Gdynia , Gdansk y Szczecin en una sola entidad ( en lo sucesivo , « el plan de consolidación » ) .
La tarea principal de KPS consistía en garantizar la financiación de la actividad productiva de estos astilleros .
Las autoridades polacas no informaron a la Comisión del plan de consolidación en ninguna fase del procedimiento , ni antes ni después de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
A instancias de la Comisión , las autoridades polacas aclararon a principios de 2006 que , si bien era cierto que se había contemplado anteriormente el plan de consolidación , se había descartado su ejecución y que en breve se adoptaría una nueva estrategia para reestructurar el sector polaco de la construcción naval .
Las autoridades polacas aclararon que la función de KPS era ofrecer financiación para la actividad productiva de los astilleros polacos , principalmente en forma de créditos a corto plazo .
En la reunión celebrada el 22 de febrero de 2006 entre las autoridades polacas y los servicios de la Comisión , la Comisión informó a Polonia de que , de la información que obraba en su poder , no podía concluir que el plan de reestructuración bastase para restablecer la rentabilidad a largo plazo del astillero .
La Comisión subrayó que el plan de reestructuración de 2003 era más bien un plan de puesta en marcha , que adoptaba esencialmente medidas financieras para reanudar la explotación del astillero tras el concurso de acreedores de SSPH y no un plan de reestructuración que garantizase el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo .
En particular , las inversiones previstas eran insuficientes a la vista del mal estado de los equipos y las instalaciones del astillero .
Las autoridades polacas y el astillero sostenían que este ya había vuelto a ser rentable .
Tras la reunión , las autoridades polacas se comprometieron [ 8 ] a presentar a la Comisión un plan de reestructuración modificado antes del 22 de mayo de 2006 .
El 26 de junio de 2006 , la Comisión recibió un primer borrador del plan de reestructuración denominado « Plan de desarrollo para el astillero Stocznia Szczecińska Nowa Sp . z o.o . para el período 2006-2011 » elaborado con ayuda de la consultora Deloitte Advisory .
La Comisión manifestó serias dudas con relación a este borrador en su visita sobre el terreno realizada el 13 de junio de 2006 y por escrito el 17 de julio de 2006 , al señalar que este primer borrador no era lo suficientemente ambicioso para garantizar que el astillero volviera a ser rentable a largo plazo .
La Comisión subrayó que la reestructuración tenía que financiarse en su mayor parte mediante fondos propios libres de ayudas públicas , lo que no se contemplaba en el borrador , y que era preciso aplicar medidas compensatorias significativas .
Habiendo constatado el recurso permanente a las garantías constituidas por la entidad pública KUKE , la Comisión advirtió al astillero y a las autoridades polacas de que estas garantías eran constitutivas de ayuda estatal .
La Comisión instó a Polonia a revisar el borrador del plan de reestructuración y a presentar una versión definitiva del mismo antes de finales de agosto de 2006 .
A pesar de las advertencias , el plan de reestructuración de 2006 , remitido finalmente por las autoridades polacas en septiembre de ese año , con una demora de dos meses , no difería sustancialmente del primer proyecto .
A continuación se recogen las principales críticas manifestadas a propósito del plan de reestructuración de 2006 .
En septiembre de 2006 , las autoridades polacas informaron de que el 31 de agosto de 2006 la Junta General de Accionistas del Astillero Szczecin decidió realizar una ampliación de capital por importe de 95 millones PLN y preparar antes del 15 de octubre de 2006 ofertas para los inversores potenciales interesados en adquirir las acciones recién emitidas .
A 31 de diciembre de 2006 solo dos empresas habían manifestado interés en comprar acciones del Astillero Szczecin : una empresa polaca dedicada al comercio de acero , Złomrex , e ISD Polska , una filial del fabricante de acero ucraniano Donbas .
En la reunión celebrada el 7 de diciembre de 2006 ( y por escrito , mediante carta de 29 de enero de 2007 ) , la Comisión explicó a las autoridades polacas que el plan de reestructuración de 2006 no cumplía ninguna de las condiciones para la autorización de ayuda de reestructuración con arreglo a las Directrices vigentes .
En el transcurso de esta reunión , las autoridades polacas se comprometieron a privatizar el astillero con el fin de mejorar las perspectivas de restablecimiento de la viabilidad y garantizar una contribución propia suficiente para la reestructuración .
A raíz de un acuerdo celebrado entre la Comisaria Neelie Kroes y el Ministro Piotr Woźniak en diciembre de 2006 , la Comisión entabló un intenso debate con las autoridades polacas y el Astillero Szczecin con objeto de determinar las medidas compensatorias necesarias .
Polonia presentó una propuesta de medidas compensatorias en relación con el Astillero Szczecin y se comprometió a cerrar la grada Wulkan1 tras la ejecución de los contratos ya firmados , es decir , en marzo de 2010 .
La Comisión solicitó una serie de datos al Astillero Szczecin .
Por último , los servicios de la Comisión informaron a las autoridades polacas , mediante carta de 31 de julio de 2007 , de que , con carácter preliminar , consideraban que el cierre de la grada Wulkan 1 era una medida compensatoria suficiente a condición de que la instalación fuera inhabilitada de forma irreversible para realizar operaciones de ensamblado y botadura y de que se produjera el cierre el 1 de junio de 2009 o antes , si la construcción del buque 587-IV/09 , el último ensamblado en esa grada , finalizaba antes .
Además , en 2009 la grada Wulkan 1 solo puede ser utilizada para el ensamblado del buque 587-IV/09 .
Más adelante se describen las razones de esta conclusión .
Las autoridades polacas confirmaron su intención de llevar a cabo las reducciones de capacidad descritas en la carta de la Comisión .
En febrero de 2007 , la dirección del astillero envió ofertas a 57 inversores potenciales para que adquirieran una participación mayoritaria en el Astillero Szczecin .
En ese momento , el astillero había estado negociando con Złomrex durante varios meses , pero finalmente no se adoptó decisión alguna .
En otoño de 2007 comenzó un nuevo intento de privatización .
Se consultó a la Comisión a propósito de un proyecto de memorando informativo en agosto y septiembre de 2007 .
En septiembre , el asesor de privatización de KPS y ARP envió invitaciones a presentar ofertas a 221 inversores potenciales .
Seis inversores potenciales expresaron interés en adquirir acciones del astillero y solicitaron un ejemplar del memorando informativo .
El plazo para la presentación de ofertas por parte de los inversores potenciales se prorrogó varias veces .
Al constatar retrasos en el proceso de privatización , la Comisión instó a las autoridades polacas a culminarlo sin más demora mediante carta de 3 de octubre de 2007 .
Por carta de 23 de octubre de 2007 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la privatización no estaría completa como se había previsto antes de finales de 2007 .
A raíz de haber finalizado el procedimiento de diligencia debida , Amber , el único inversor potencial interesado en adquirir el Astillero Szczecin , presentó el 20 de diciembre de 2007 una oferta condicional que fue objeto de evaluación por parte del asesor de privatización de KPS y ARP .
A partir del 20 de marzo de 2008 , se concedió a Amber la exclusividad de negociación , que le fue prorrogada en varias ocasiones , y acabó definitivamente el 12 de mayo de 2008 .
El 29 de febrero de 2008 , las autoridades polacas remitieron a la Comisión el primer borrador del plan de reestructuración del Astillero Szczecin elaborado por Amber [ 9 ] .
En una reunión con las autoridades polacas celebrada el 12 de mayo de 2008 , Amber anunció que se retiraba del proceso de privatización del Astillero Szczecin .
Polonia informó a la Comisión de este hecho ese mismo día .
En su explicación al Tesoro Público , Amber indicó que la razón principal de su renuncia era el hecho de que , tras un análisis en profundidad de diligencia debida en relación con la situación del astillero , llegó a la conclusión de que este ni siquiera lograría ser rentable tras la ejecución de las medidas de reestructuración , que incluyen inversiones significativas .
Al ser Amber el único licitador , su retirada implicaba que el proceso de privatización puesto en marcha en 2007 había tocado a su fin .
El 26 de mayo de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que se volvía a poner en marcha el proceso de privatización .
En posteriores informes diarios , las autoridades polacas informaron a la Comisión de las actividades por ellas desarrolladas con vistas a encontrar un comprador para el Astillero Szczecin .
Polonia envió a la Comisión varias cartas en las que inversores potenciales manifiestan su interés en que se les informe del proceso de privatización en marcha y en recibir el memorando informativo cuando esté disponible .
En la reunión de 13 de junio de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de la intención de varias empresas de presentarle planes de reestructuración antes del 26 de junio de 2008 .
Posteriormente , la Comisión se reunió , a petición y en presencia de las autoridades polacas , con dos inversores potenciales que manifestaron interés en adquirir el Astillero Szczecin , la compañía noruega Ulstein y la polaca Mostostal Chojnice .
En estas reuniones , las dos empresas presentaron a la Comisión sus estrategias de reestructuración .
Posteriormente , las autoridades polacas presentaron a la Comisión un borrador de plan de reestructuración elaborado por Mostostal Chojnice , fechado en junio de 2008 y titulado « Borrador de programa de reestructuración del Astillero Szczecin para el período 2008-2010 en fase de preparación » ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración de junio de 2008 » ) .
El 7 de julio , Polonia informó a la Comisión de que Mostostal Chojnice y Ulstein habían firmado una declaración de intenciones con vistas a una posible cooperación en caso de que Mostostal se convirtiera en propietaria del Astillero Szczecin .
En relación con esta declaración de intenciones , las autoridades polacas enviaron a la Comisión un plan de reestructuración actualizado , elaborado por Mostostal .
Mediante carta de 14 de julio de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que continuaba el proceso de privatización del Astillero Szczecin y solicitaron un plazo adicional para que los inversores potenciales ultimasen el plan de reestructuración .
Las autoridades polacas se comprometieron a remitir , como fecha límite el 12 de septiembre de 2008 , un plan de reestructuración completo del Astillero Szczecin .
La Comisión expresó su acuerdo con el plazo establecido para el envío del plan de reestructuración completo .
El 12 de septiembre de 2008 , las autoridades polacas remitieron un plan de reestructuración definitivo para el astillero denominado « Programa de reestructuración del Astillero Szczecin para el período 2008-2012 » ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008 » ) .
El 22 de septiembre , Ulstein informó a la Comisión de que se retiraba del proceso de privatización .
En este contexto , la Comisión considera que ya no tiene validez el plan de septiembre de 2008 , puesto que partía de la base de una cooperación entre Ulstein y Mostostal .
No obstante , este plan se describirá y evaluará más adelante , ya que , entre otras cosas , en su carta de 22 de septiembre Mostostal anunció que aplicaría el plan en solitario .
En la reunión de 30 de septiembre de 2008 , Mostostal informó a la Comisión de que seguía teniendo la intención de cooperar con Ulstein en el proceso de reestructuración del Astillero Szczecin .
Mostostal presentó un proyecto de acuerdo con Ulstein , ni firmado ni rubricado , sobre la base del cual las dos empresas establecerían una relación preferencial proveedor-cliente .
Ulstein subcontrataría al Astillero Szczecin , en condiciones de mercado , la fabricación de cascos y posteriormente de buques completos de tipo offshore para el grupo Ulstein .
También en condiciones de mercado , Ulstein compartiría con Mostostal sus conocimientos técnicos especializados y experiencia en el sector de la construcción naval .
Este nuevo acuerdo de cooperación no contempla contribución financiera alguna por parte de Ulstein a la realización del plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008 .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DE SEPTIEMBRE DE 2006
Con arreglo al plan de reestructuración modificado , el astillero debería volver a ser rentable en 2009 .
Cambio de estrategia
Uno de los pilares esenciales del nuevo plan de reestructuración es la reorientación del Astillero Szczecin hacia la construcción de buques de tecnología más avanzada .
Esta reorientación se basa en las consideraciones siguientes : mayor valor añadido , competencia de precios creciente en los segmentos de tecnología menos avanzada , incapacidad técnica del Astillero Szczecin para construir buques portacontenedores de gran tamaño para los que existe una demanda creciente en la actualidad y conocimientos técnicos especializados del Astillero Szczecin , especialmente por lo que respecta a los buques muy especializados de acero inoxidable dúplex para transportar productos químicos .
Aunque la cartera actual de pedidos ( para entrega en 2008-2009 ) está compuesta principalmente por buques portacontenedores ( 70 % ) , el astillero ya fabrica buques para el transporte de productos químicos y tipo con-ro de gama alta ( 30 % ) .
El plan parte de la base de que , para 2010 , el astillero ampliará su oferta de productos en tres segmentos de mercado : buques para el transporte de productos químicos , buques tipo ro-ro ( incluidos con-ro y ro-pax ) y buques multipropósito de tecnología avanzada .
Reestructuración industrial y operativa
La ejecución de la nueva estrategia ha de ir acompañada de campañas de mercadotecnia y ventas , así como de cambios de carácter organizativo y tecnológico en el astillero .
Se calcula que los costes totales de las inversiones e iniciativas previstas ascienden a 203900000 PLN .
Las inversiones e iniciativas se han de llevar a la práctica en el período 2006-2009 .
Para resolver el problema del elevado absentismo y la fuga de trabajadores cualificados , el plan contempla aumentos salariales .
En consecuencia , en 2011 el salario medio será un 28 % superior al de 2006 .
El plan prevé una nueva reducción de la plantilla hasta los 4298 trabajadores antes de 2011 , lo que supone un recorte aproximado del 20 % con relación a 2006 ( 5322 ) y un descenso total del 53 % , si se compara con la situación de 2001 ( 8071 ) .
No obstante , en el plan no queda claro si esta reducción se realizará mediante despidos o transfiriendo trabajadores a filiales .
Otras medidas concebidas para motivar a los trabajadores cualificados se formulan de forma muy somera : Se desarrollará una nueva política de recursos humanos , se definirá el nivel óptimo de empleo , se revisará el sistema de evaluación actual y se desarrollará un plan de motivación .
Con relación a los cargos intermedios se han previsto proyectos similares .
El plan consta de medidas relativas a la optimización de la política financiera , tales como el plan para introducir disposiciones contractuales que reduzcan el riesgo de exposición a la fluctuación del precio de los materiales y los tipos de cambio ( cobertura natural ) y plan para negociar con los bancos con objeto de obtener contratos a largo plazo .
Nada indica que se hayan negociado con éxito contratos a largo plazo con bancos privados .
Cifras que se pretenden alcanzar al término de la reestructuración y estimaciones financieras
Se espera que al término del período de reestructuración en 2011 la producción del astillero alcance 211682 CGT frente a las 213044 CGT de 2005 .
La productividad prevista para 2011 es de 34 horas hombre / CGT .
El plan prevé que el rendimiento del capital empleado ( ROCE ) , sin tener en cuenta los costes de los incrementos salariales , sería por término medio del 19 % anual en el período 2007-2011 , que es supuestamente el nivel de rendimiento esperado por un inversor privado .
La previsión que tiene en cuenta el aumento salarial es del 1,45 % anual .
El plan incluye además un análisis de sensibilidad sobre los cambios en los supuestos relativos al tipo de cambio , costes laborales y precios del acero .
El plan analiza los factores siguientes : la apreciación del zloty entre un 5 % y un 10 % a lo largo del período de reestructuración 2006-2011 ( siendo el tipo de base de 3,26 PLN / USD ) , un incremento salarial del 7,5 % anual ( siendo la hipótesis de base del 5 % anual ) y un aumento de los precios del acero del 20 % .
Financiación de las operaciones en curso
El plan parte de la base de que el actual modelo de financiación de las operaciones con anticipos de los armadores garantizados por KUKE , garantías del Tesoro Público y créditos del Estado se sustituirá por anticipos de los armadores garantizados por KUKE y créditos en condiciones comerciales .
El plan de reestructuración de 2006 solo identificaba un contrato de garantía con éxito .
El plan preveía seguir utilizando las garantías de KUKE con una límite medio anual de 200 millones USD .
Costes de reestructuración
Se estima que los costes de las iniciativas y las inversiones previstas ascienden a 203900000 PLN .
La reestructuración financiera se considera acabada , salvo una condonación de 20700000 PLN .
Contribución propia , otras fuentes de financiación
La reestructuración se ha de financiar con fondos externos por un importe de 190 millones PLN , de los que 95 millones PLN procederán de una ampliación del capital en acciones del astillero mediante la emisión de nuevas acciones que serán adquiridas por un inversor privado .
En una Junta General Extraordinaria de Accionistas se aprobó una resolución relativa a la ampliación del capital en acciones .
En septiembre de 2006 , la suscripción de nuevas acciones por valor de 95 millones PLN se traduciría en la adquisición de una participación del 21 % del Astillero Szczecin , quedando el resto del capital en manos del Estado .
La cuantía de 95 millones PLN restante tenía que proceder de un crédito de inversión a largo plazo , también de una fuente privada .
Según la estimación financiera , se preveía que la ampliación de capital y el crédito de inversión a largo plazo se realizaran a lo largo del período 2006-2009 .
Por otra parte , como contribución propia el plan cuenta con 165,9 millones PLN de créditos comerciales , sobre los que no se ofrece más información .
En el plan se indica que los pagos adicionales por importe de 628,7 millones PLN efectuados por los armadores tras la renegociación de los contratos se han de considerar contribución propia .
El plan cuenta también con la financiación de las operaciones en curso mediante créditos comerciales y anticipos de los armadores garantizados por KUKE , cuyo valor total a lo largo del período de reestructuración 2002-2009 debería se de 3200 millones PLN .
El plan contempla además que el flujo de tesorería futuro de399 millones PLN se destine en parte a inversiones ( 14,5 millones PLN ) y en parte a la actividad operativa .
No obstante , el plan reconoce explícitamente que ello no constituye fondos propios en el sentido de lo dispuesto en las Directrices comunitarias vigentes .
Medidas compensatorias
Con arreglo al plan de reestructuración , el Astillero Szczecin ha aplicado medidas compensatorias en forma de la reducción de capacidad que se deriva del hecho de que el astillero no se quedó con una parte significativa de los activos y de los trabajadores de SSPH tras su suspensión de pagos .
En 2001 , es decir , antes de su quiebra , SSPH tenía supuestamente una capacidad anual máxima de producción de 345600 CGT y en el período 1995-1999 la capacidad máxima de producción ascendió a 322000 CGT ( en este período la producción media anual alcanzó las 244000 CGT ) .
El plan de reestructuración mantiene que la capacidad actual del Astillero Szczecin asciende a 255720 CGT .
Por tanto , según el plan , la reducción de la capacidad asciende a casi 100000 CGT .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DE JUNIO DE 2008
Anteriormente propiedad del Tesoro Público , la empresa fue privatizada en 1992 y desde 2003 pertenece al grupo industrial de propiedad familiar KEM .
KEM se dedica a la transformación y comercialización de chatarra de acero y la venta mayorista de productos metalúrgicos , como los fabricados por Mostostal .
El volumen de negocios de KEM en 2007 fue de 700 millones PLN ( 207 millones EUR ) , de los cuales 100 millones PLN ( 30 millones EUR ) fueron generados por Mostostal .
La estrategia básica de negocio es la diversificación del astillero en la fabricación de estructuras de acero y la construcción naval .
Ello aliviaría la dependencia del astillero de las fluctuaciones en el mercado de la construcción naval .
La reestructuración del producto se llevaría a cabo en dos fases .
En la primera fase , hasta principios de 2009 , el astillero completará su actual cartera de pedidos de buques e iniciará la fabricación de estructuras de acero .
En la segunda fase , se irá intensificando la fabricación de estructuras de acero con el objetivo último de ocupar el 50 % de las capacidades de producción , quedando el 50 % restante para la construcción naval .
Por lo que respecta a la actividad en el ámbito de la construcción naval , Mostostal basa su plan en una asociación con el constructor naval noruego Ulstein .
El 7 de julio ambas empresas firmaron una declaración de intenciones por la que acordaban negociar un posible acuerdo de cooperación .
La cooperación consistiría principalmente en que Ulstein usaría una parte de la capacidad productiva del Astillero Szczecin .
En cuanto a la división de estructuras de acero , Mostostal tiene la intención de usar las instalaciones de producción del Astillero Szczecin para ampliar su propia producción y de aprovechar el acceso al transporte por vía marítima .
El plan se basa en hipótesis optimistas por lo que se refiere a la evolución del mercado polaco de construcción de estructuras de acero , especialmente por las cuantiosas inversiones previstas en infraestructuras en Polonia .
En cuanto a la división de construcción naval , el plan prevé la construcción de buques del tipo ro-pax y multipropósito , alegando que en estos segmentos los precios « presentan una tendencia al alza independientemente de la evolución de los mercados de construcción naval » .
El plan prevé la reestructuración de activos consistente en la segregación de un 30 % aproximadamente de la superficie de producción actual para actividades distintas de las esenciales , incluido su arrendamiento a un tercero .
Una de las gradas , Wulkan 1 , debería ser excluida de las actividades de construcción naval y ser empleada para la fabricación de estructuras de acero para fines distintos de la construcción de buques .
Esta exclusión de la grada figura en el plan como medida compensatoria .
No obstante , el plan también muestra que el 12 de junio de 2008 el astillero celebró un acuerdo con un consultor externo para elaborar su proyecto de modernización , incluida la definición de las inversiones necesarias .
Por lo que se refiere a la plantilla , el plan contempla un incremento del 14 % en el número de empleados hasta alcanzar los 5010 en 2012 .
El plan parte del supuesto de que la financiación de la construcción naval se garantizará mediante anticipos del 80-90 % del precio de venta .
De acuerdo con el plan , el éxito de la reestructuración depende de que el astillero reciba ayudas públicas adicionales .
El plan prevé varias inyecciones de capital y la conversión de créditos en acciones , que ha de conceder el Tesoro Público u organismos públicos dependientes de él , por un total de 588 millones PLN .
Por último , el plan contempla la concesión de otros anticipos de los armadores garantizados por KUKE , de un valor nominal de 431 millones PLN .
Según el plan , la rentabilidad del capital que se ha de lograr en 2012 debería rondar el 26 % , si bien el propio plan reconoce que esta rentabilidad aparentemente elevada se debe al hecho de que el capital propio sigue siendo escaso como consecuencia de las pérdidas acumuladas de años anteriores .
Una visión más realista , sin tener en cuenta las pérdidas acumuladas de años anteriores , estima que la rentabilidad del capital debería alcanzar el 7,6 % en 2011 y el 9,8 % en 2012 , lo que , según el plan , se encuentra en el límite de la rentabilidad de la inversión prevista .
El balance general previsto muestra que el valor de los activos fijos debería pasar de unos 100 millones PLN en 2008 a 200 millones PLN en 2012 .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DE SEPTIEMBRE DE 2008
Comparada con la versión de junio , el plan de reestructuración modificado es más elaborado por lo que respecta a la descripción de determinadas medidas de reestructuración y a la aplicación práctica de la diversificación de actividades prevista , lo que se refleja en la reestructuración organizativa y corporativa planificada ( véase el cuadro 2 que figura a continuación ) .
El plan parte de la hipótesis de que el astillero actual , que ahora recibe el nombre de SSN Nowa , culminará la construcción de los buques deficitarios de su actual cartera de pedidos y posteriormente será liquidado .
Los activos del astillero serán vendidos a tres nuevas empresas : SSN Mostostal ( propiedad al 100 % de Mostostal ) , SSN Ulstein ( propiedad al 100 % de Ulstein ) y SSN Wspólna ( propiedad de Mostostal y Ulstein , al 50 % ) .
Además , la actual oficina de diseño se convertirá en una empresa separada que recibirá el nombre de SSN Biuro Projektowe .
El plan prevé que en 2010 Mostostal creará otra empresa , SSN Odra , que continuará la actividad actual de construcción naval del Astillero Szczecin y construirá buques de tipo ro-pax , ro-ro y con-ro , además de buques para el transporte de productos químicos .
Cuadro 2
Reestructuración corporativa del Astillero Szczecin prevista en el plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008
Propietario
Actividad
Inyecciones de capital
Plantilla
Programa de inversiones
Construcción naval – realización de los contratos vigentes
434 ( ayuda estatal )
Posteriormente : 0
objetivo - 0
Inexistente
Estructuras de acero
objetivo – 352
Construcción naval – buques tipo offshore
Prefabricados de acero
objetivo – 663
Diseño
Construcción naval – buques tipo ro-pax , ro-ro y para productos químicos
objetivo – 500
434 por parte del Estado y 242,7 de inversores
El plan parte de la hipótesis de que SSN Nowa y SSN Odra , las empresas que supuestamente continúan la actividad de construcción naval actual del astillero , no dispondrán de activos y subcontratarán la producción de acero a SSN Wspólna y utilizarán las capacidades de SSN Mostostal o SSN Ulstein para el ensamblado y la dotación de los buques .
El plan no describe cómo se realizará en la práctica este reparto de capacidades o en qué condiciones se pondrán a disposición de SSN Nowa y posteriormente de SSN Odra .
Estrategia de mercado
Las dos empresas , SSN Ulstein y SSN Mostostal , se introducirán en nuevos mercados con los que el Astillero Szczecin no está familiarizado . No obstante , el plan no analiza estos mercados .
El plan aclara que , aunque en la actualidad Ulstein subcontrata la construcción de cascos , tiene la intención de controlar también la fase inicial de producción , por lo que , mediante la adquisición de las capacidades productivas del Astillero Szczecin , conseguiría una integración vertical en el proceso de producción .
SSN Ulstein parte de la hipótesis de una curva de crecimiento razonable y tiene la intención de construir en un principio cascos y posteriormente buques de tipo offshore semiequipados y totalmente equipados .
El plan no ofrece detalles sobre el volumen de producción previsto , los precios estimados de los cascos / buques , los costes , la rentabilidad , etc.
No se ofrecieron detalles sobre el volumen de producción previsto , los precios estimados , costes , márgenes , etc.
El plan no contempla la reestructuración de SSN Nowa , ya que parte de la base de que , como consecuencia de la entrega de buques con pérdidas de la actual cartera de pedidos , entrará en liquidación .
El plan incluye un análisis de mercado del sector de la construcción naval en el que , sin embargo , se hace referencia en gran medida a segmentos de mercado en los que el astillero no tiene intención de operar en el futuro .
El plan no incluye un plan de negocio para SSN Odra .
Por lo que se refiere a su estrategia , el plan parte de la hipótesis de que SSN Odra obtendrá contratos rentables de una empresa pública , Polska Żegluga Morska , para la construcción de buques de pasajeros ro-pax .
Además , aunque SSN Odra se podría plantear la posibilidad de construir una versión militar de estos buques , a este respecto no se ha facilitado información adicional .
Por último , se supone que SSN Wspólna presta esencialmente servicios a las otras empresas .
El plan parte de la base de que la capacidad de transformación de acero de SSN Wspólna ascenderá a 74000 toneladas .
SSN Ulstein necesitará entre 15 y 20000 toneladas y SSN Mostostal , entre 12 y 15000 toneladas .
El plan prevé que se suministrarán unas 30000 toneladas de acero para las actividades de construcción naval distintas de la actividad de SSN Ulstein .
Por otra parte , el plan sugiere que la capacidad restante de SSN Wspólna ( entre 9 y 17000 toneladas , es decir , entre el 12 % y el 23 % de la capacidad ) se emplee en la subcontratación para otras empresas . No obstante , el plan no describe el mercado meta , la demanda o la rentabilidad que se puede alcanzar .
Además de la reestructuración organizativa , el plan prevé la reestructuración de los activos , la reestructuración financiera y una reducción significativa de la plantilla .
El plan prevé inversiones en SSN Ulstein , SSN Mostostal y SSN Wspólna por un importe total de 104 millones PLN .
Además , SSN Nowa invertirá [ … ] [ 10 ] millones PLN para la reubicación de determinados activos de producción con vistas a liberar la parcela de terreno cuya venta ha de generar efectivo para la reestructuración .
Por lo que respecta al cierre previsto de una de las gradas , el plan de 12 de septiembre ( como el plan de junio ) señala que la grada Wulkan 1 no se utilizaría para construcción naval sino para construir estructuras de acero por parte de SSN Mostostal .
El plan prevé una reducción de casi el 60 % de la plantilla hasta los 1815 trabajadores .
SSN Odra comenzará su actividad de construcción naval en 2010 y , según las previsiones financieras , debería obtener beneficios inmediatamente .
El rendimiento sobre las ventas previsto en el caso de SSN Ulstein asciende al 6 % y el plan lo considera suficiente .
En el caso de SSN Odra , el rendimiento sobre las ventas del primer año de producción asciende al 11 % ( ello se debe a la coincidencia en un año de dos contratos de alta rentabilidad ) y posteriormente desciende al 7-8 % en los años siguientes .
Según el plan , un rendimiento sobre las ventas tan bajo en estas dos empresas se debe a los reducidos márgenes que aplican y se justifica porque se trata de empresas de servicios que , en gran medida , emplean materiales que les son facilitados por empresas principales .
SSN Nowa ha de finalizar la construcción de los buques no rentables de su actual cartera de pedidos , lo que implica que seguirá arrastrando pérdidas a lo largo de todo el período hasta su declaración de concurso de acreedores .
Por este motivo , la aplicación del plan depende de la concesión de una ayuda estatal adicional por importe de 430 millones PLN destinada a cubrir las pérdidas futuras de SSN Nowa .
En comparación con el plan de junio , que preveía una inyección de capital por parte del Estado de 588 millones PLN y la concesión de un crédito de 68 millones PLN , el importe requerido de ayuda estatal parece ser inferior .
No obstante , la Comisión señala que , entre tanto , en agosto de 2008 se ejecutó una operación de intercambio de deuda por capital en acciones por parte de organismos públicos ( ARP y KPS ) por importe de 130 millones PLN .
MEDIDAS COMPENSATORIAS
A raíz de un acuerdo celebrado en diciembre de 2006 entre las autoridades polacas y los servicios de la Comisión , esta inició un intenso proceso de conversaciones con las autoridades polacas y el Astillero Szczecin con vistas a determinar las medidas compensatorias necesarias .
En cooperación con su consultor externo y el astillero , la Comisión definió la metodología que se describe más adelante para evaluar la reducción de la capacidad de producción propuesta por Polonia en calidad de medida compensatoria .
Con el fin de velar por la existencia de medidas compensatorias , la reducción de la capacidad de producción ha de ser suficiente para garantizar que la capacidad futura del astillero una vez reestructurado sea inferior a la actual .
En primer lugar , la Comisión evaluó la capacidad técnica actual del astillero , partiendo de la hipótesis de que el ensamblado de buques en las gradas constituye uno de los estrangulamientos del proceso productivo del astillero , que no puede ser superado con facilidad recurriendo a la externalización .
De conformidad con la metodología empleada por la Comisión , que no ha sido cuestionada por las autoridades polacas , la capacidad de producción se calcula utilizando la duración de las operaciones de ensamblado en la grada y una cartera típica de buques ( ya que los buques varían por su valor de CGT pero su ensamblado podría tener la misma duración ) .
La capacidad de producción actual tiene en cuenta el tiempo que se necesita realmente para realizar el ensamblado de un ( determinado tipo de ) buque en una grada .
Este lapso de tiempo debería reflejar todas las deficiencias que caracterizan actualmente el proceso de producción , es decir , baja productividad , estrangulamientos , activos obsoletos .
El único factor que puede influir en la duración de ensamblado es el hecho de que el astillero experimente limitaciones financieras como consecuencia de su complicada situación financiera .
El acceso irregular o la ausencia de acceso a capital circulante podría perturbar notablemente el proceso productivo .
Dado que este es un factor externo , inherente a todas las empresas que atraviesan dificultades financieras y no relacionado con la ineficiencia de la propia empresa , la Comisión aceptó que el rendimiento real del astillero pueda ajustarse suponiendo un acceso sin problemas al capital circulante .
La estimación de la capacidad de producción futura tiene en cuenta el tiempo probable que se necesite para el ensamblado de un ( determinado tipo de ) buque en la grada de construcción , partiendo de la hipótesis de que la productividad del astillero es comparable a unos parámetros establecidos por otros astilleros europeos competidores .
Dicho de otro modo , se han de tener en cuenta los efectos de la necesaria modernización de las instalaciones y de la optimización de las condiciones de trabajo ( organización , finanzas , suministros , mano de obra ) .
Esta modernización es inevitable si el astillero quiere restablecer su rentabilidad a largo plazo .
El incremento de la productividad que conlleva hará posible , por una parte , que el astillero reduzca los insumos y , por otra , que produzca con mayor rapidez .
A medida que mejoren diversos aspectos de la producción , se incrementará la capacidad de producción , entendida como la posibilidad de producir un determinado volumen .
A este respecto , conviene señalar que el cierre de determinadas instalaciones , tales como el cierre propuesto de una de las gradas del Astillero Szczecin , puede verse compensado por el aumento de la capacidad de producción del resto de las gradas .
Si se quiere que las medidas compensatorias sigan teniendo sentido , la reducción de la capacidad de producción ha de ser tal que la capacidad del astillero al término de la reestructuración , es decir , tras las inversiones y la mejora de la productividad , sea inferior a su capacidad actual .
Solo así se podrán conseguir los dos objetivos de lograr la rentabilidad a largo plazo , lo que requiere un aumento de la productividad , y de minimizar en la medida de lo posible los efectos adversos sobre las condiciones comerciales .
Tanto para el cálculo de la capacidad actual como de la futura , y con el fin de velar por la coherencia , se deberá emplear la misma selección de productos , es decir , los mismos tipos de buques .
En su caso , se podría emplear en su lugar un « buque tipo » ( es decir , el valor medio de CGT , teniendo en cuenta la cartera de pedidos del astillero ) .
Sobre la base de la información facilitada por el Astillero Szczecin , su capacidad de producción actual operando con limitaciones financieras se calculaba entre 177000 CGT y 202000 CGT , dependiendo de si en la cartera de pedidos se incluían buques para el transporte de productos químicos .
La capacidad de producción del astillero sin limitaciones financieras es de 208000 CGT ( 9,15 buques ) con una cartera en la que se incluyen buques para productos químicos y de 208000 CGT ( 10,7 buques ) sin tales buques .
El astillero afirma que la inversión prevista en el plan de reestructuración de 2006 no influirá en la duración del período de ensamblado sino que se traducirá en la reducción de costes .
Además , el astillero explicó que , si bien algunas de las inversiones podían reducir el período de ensamblado , este efecto se vería compensado por un cambio significativo del método de producción , consistente en el ensamblado previo .
El astillero explicó también que sería necesario realizar inversiones en las propias gradas para reducir considerablemente el período de ensamblado .
El astillero cuantificó estas inversiones en 200 millones EUR , importe que está claramente fuera de su alcance .
En relación con la capacidad de producción futura del astillero , si no se llevaran a cabo cierre de instalaciones , esta sería idéntica a la actual sin limitaciones financieras , es decir , 208000 CGT con una cartera de buques para productos químicos y de 238000 CGT , sin tales buques .
Tras el cierre de la grada más pequeña ( Wulkan 1 ) , la capacidad del astillero sería de entre 149000 CGT ( 6,25 buques ) para la cartera con menor nivel de CGT ( con buques para el transporte de productos químicos ) y 178000 CGT ( 7,8 buques ) para la cartera con mayor nivel de CGT ( sin buques para productos químicos ) .
Partiendo de estos datos , la Comisión concluyó que la reducción de la capacidad de producción a raíz del cierre de la grada más pequeña conduciría a una reducción de la capacidad de entre el 25 % y el 46 % , dependiendo de la selección de productos de la que se parta .
Sobre esa base y habida cuenta de que como mínimo el cierre de otra grada implicaría que la reducción de la capacidad sería del 59 % , los servicios de la Comisión concluyeron con carácter preliminar que el cierre de la grada más pequeña , Wulkan 1 , sería una medida compensatoria suficiente .
MEDIDAS DE AYUDA
La Comisión adoptó la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en relación con las medidas de ayuda descritas en la parte B del anexo a dicha decisión .
Entre tales medidas se incluía una inyección de capital , dos garantías de ejecución que ha de conceder ARP y varios aplazamientos y condonaciones del pago de impuestos sobre bienes inmuebles por parte de la Ciudad de Szczecin .
El valor nominal de estas medidas ascendió a 126524652 PLN .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que no se habían concedido las dos garantías de ejecución que se recogen en calidad de medidas 62 y 63 en la parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal [ 11 ] .
Por otra parte , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que se había pospuesto la condonación del impuesto sobre bienes inmuebles que se recoge en calidad de medidas 64 y 68 en la parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal [ 12 ] .
La medida 1 corresponde a la medida 61 de la parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
En el cuadro 3 se incluyen los créditos de KPS empleados para financiar las necesidades de capital circulante del astillero .
En sus cartas de 11 de julio de 2007 y 9 de enero de 2008 , las autoridades polacas alegan que estos créditos no constituyen ayuda estatal porque el interés aplicado correspondía a la evaluación de riesgo del proyecto específico al que se destinaban los créditos .
Para los créditos concedidos en 2005-2007 , KPS aplicó un tipo de interés ligeramente superior al 6 % .
En el período en el que KPS concedió los créditos al astillero el tipo de referencia para Polonia oscilaba entre el 5,56 % y el 6,24 % .
Por otra parte , KPS aplicaba una tasa única de entre el 0,1 % y el 0,4 % .
Según las autoridades polacas , KPS necesitaba garantías en forma de aceptación de una ejecución , de un acuerdo sobre la cesión de deudas , de una orden de pago incondicional , de una obligación no denominada o de activos gravados con aval [ 13 ] .
KPS fue creada en 2004 como filial al 100 % de ARP y funcionaba como fondo de capital riesgo de su matriz .
Según la información que figura en la página web del Gobierno , KPS también debía apoyar las actividades de construcción naval en Polonia mediante la emisión de obligaciones plenamente garantizadas por ARP .
En realidad , el documento « Estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros para la construcción de buques ) en Polonia 2006-2010 » [ 15 ] confirma que KPS debería generar recursos a partir de una emisión de instrumentos de deuda por un importe de unos 100 millones USD , garantizados con los activos destinados para la reestructuración del sector de la construcción naval en forma de fondos transferidos por el Tesoro Público a ARP .
Habida cuenta de la precaria situación financiera del astillero , la Comisión no puede descartar que se hayan concedido al Astillero Szczecin otras ayudas estatales de naturaleza similar .
Por último , el Astillero Szczecin se benefició de las garantías de producción de KUKE ( en lo sucesivo denominadas « garantías de anticipos » o « garantías KUKE » ) .
En la práctica , toda la producción de buques desde el 1 de mayo de 2004 se financió merced a estas garantías .
En total , en el período que va del 1 de mayo de 2004 al 30 de mayo de 2008 el Astillero Szczecin recibió garantías por un valor de 1928869694 PLN [ 18 ] .
Es característica común de este sector que los astilleros no suelen disponer internamente del suficiente capital circulante para la construcción de buques y dependen de la financiación externa , ya sea mediante préstamos ( los denominados créditos a la producción ) ya sea mediante anticipos de los armadores que prefinancian la producción .
Por regla general , los armadores pagan el 80 % del precio por adelantado en plazos , coincidiendo con algunas fases decisivas de la construcción del buque , y abonan el 20 % restante en el momento de la entrega .
Por consiguiente , la participación de los armadores en la financiación de la construcción es esencial .
Lo que se pretendía con las garantías de anticipos concedidas al Astillero por KUKE era garantizar los anticipos de los armadores frente al riesgo de incumplimiento de la entrega por parte del astillero .
KUKE adoptó una decisión por la que se comprometía a garantizar la financiación de la totalidad del buque mediante la constitución de una garantía de anticipos .
En posteriores acuerdos individuales , KUKE activó la garantía para cada uno de los anticipos ( por lo general , 4 ) .
En su caso , el riesgo asumido por KUKE con respecto a la posibilidad de que el astillero incumpliese el compromiso de entrega era del 80 % del precio de compra correspondiente a la totalidad de los anticipos abonados por el armador con anterioridad a la entrega .
Este riesgo se conoce cuando KUKE adopta una decisión por la que se garantiza la prefinanciación del buque por parte del armador .
La garantía expira el día en que se entrega el buque .
Las actividades de KUKE , en su calidad de agencia polaca de crédito a la exportación , son variadas [ 19 ] y esencialmente se dividen en la parte comercial del negocio y la parte ejecutada en nombre del Tesoro Público y garantizada por el Tesoro Público .
La actividad desarrollada en nombre del Tesoro Público se lleva a cabo en una cuenta bancaria separada « Interes Narodowy » .
Las garantías concedidas al Astillero Szczecin se encuadran entre las actividades garantizadas por el Tesoro Público .
Según las informaciones facilitadas por las autoridades polacas , KUKE concedió al Astillero Szczecin garantías de los anticipos abonados por los armadores , aunque el astillero debía abonar primas cuyo total dependía del valor de las garantías .
La tasa asciende al 2 % anual en el caso de las garantías que no excedan de 35 millones PLN y del 1 % anual para aquellas garantías superiores a 35 millones PLN .
Como aval , KUKE exigía la cesión de la titularidad del buque , el buque en construcción y los materiales .
De los cuadros 3-5 y de lo indicado anteriormente se deduce que , desde el 1 de mayo de 2004 , el Astillero Szczecin se ha beneficiado de medidas por un valor nominal total de 3047943120,5 PLN ( unos 896 millones EUR ) .
Cuadro 3
Ayudas estatales concedidas al Astillero Szczecin entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2007 , datos facilitados por las autoridades polacas
Organismo que concede la ayuda
Medida de Ayuda
Base jurídica
Número de la decisión o del acuerdo
Fecha de concesión
Fecha de entrada en vigor
Intereses
Período para el que se concedió la ayuda
Valor nominal
( en PLN )
Inyección de capital
Sin objeto
Ayuda única
Crédito
WIBOR + 2 %
Acuerdo no1.2.2006
( anexos : 27.4.2006 , 24.8.2006 , 26.9.2006 , 27.11.2006 , 21.12.2006 , 31.1.2007 )
Datos no disponi-bles
( 18000000,00 USD )
Acuerdo de 12.1.2007
82902937,50 ( 21375000,00 USD )
Acuerdo no1.2.2007
( anexos : 29.3.2007 , 4.4.2007 )
WIBOR 1 M + 2,25 %
Acuerdo no2.2.2007
Cuadro 4
Ayudas estatales adicionales concedidas al Astillero Szczecin entre el 30 de junio de 2007 y el 12 de septiembre de 2008 , datos facilitados por las autoridades polacas
Acuerdo
Acuerdo entre el Astillero Szczecin y ARP sobre la concesión de ayuda estatal en forma de inyección de capital
Acuerdo OPP/3/08
Acuerdo 1.11.2007
Acuerdo 1.3.2008
Acuerdo OPP/5/08
Intercambio de deuda por obligaciones
Cuadro 5
Deudas públicas no ejecutadas después del 1 de mayo de 2004
Deuda en cuestión
Saldo pendiente
Ciudad de Szczecin
Aplazamiento
Impuesto sobre bienes inmuebles acumulado entre julio de 2003 y diciembre de 2004
EVALUACIÓN
COMPETENCIAS DE LA COMISIÓN
Las medidas de ayuda ejecutadas antes de la adhesión y que no sean aplicables después de la misma no pueden ser evaluadas por la Comisión , ni en el marco del procedimiento de medidas transitorias ni en el contexto del procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
En cambio , las medidas que no hubieran sido otorgadas antes de la adhesión serán evaluadas por la Comisión en calidad de ayudas notificadas o de ayudas ilegales en aplicación del procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Con el fin de determinar el momento en que se ejecutó una determinada medida , el criterio relevante es el acto legalmente vinculante por el cual la autoridad nacional competente se compromete a conceder la ayuda [ 20 ] .
Determinar si un acto administrativo es legalmente vinculante corresponde al Derecho nacional .
No obstante , la Comisión ha de ser capaz de analizar , especialmente en casos confusos , estos actos administrativos y , a juzgar por su forma y contenido , evaluar si podrían haber suscitado expectativas legítimas de los beneficiarios que puedan ser invocadas ante los tribunales polacos .
La posibilidad de evaluar los actos administrativos nacionales por parte de la Comisión es indispensable para que pueda ejercer sus competencias en relación con la aceptación de las excepciones relativas a las ayudas estatales prohibidas por lo que respecta a las medidas ejecutadas en Polonia después del 1 de mayo de 2004 .
Las medidas se consideran aplicables después de la adhesión si , ejecutadas con anterioridad , pueden seguir dando pie tras la adhesión a la concesión de ayudas adicionales o a un incremento del importe de las ayudas ya otorgadas , es decir , si no se conocen con precisión los compromisos económicos del Estado en la fecha en que las medidas se llevaron a cabo y siguen sin conocerse en la fecha de la adhesión .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión concluyó , sobre la base de la información facilitada por las autoridades polacas , que una serie de medidas notificadas a la Comisión constituían de hecho nueva ayuda , que debía ser concedida después del 1 de mayo de 2004 , fecha de la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
En concreto , la Comisión consideró que una inyección de capital , dos garantías de ejecución y la condonación y el aplazamiento de deuda fiscal eran constitutivas de nueva ayuda .
En primer lugar , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que no se habían concedido las dos garantías de ejecución impugnadas ( medidas 62 y 63 de la parte B del anexo de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ) .
Por lo tanto , no son objeto de la presente Decisión .
En segundo lugar , las autoridades polacas confirmaron que la deuda relativa al impuesto sobre bienes inmuebles contraída con la ciudad de Szczecin se incrementó en el período que media entre julio de 2003 y diciembre de 2004 ( medidas 64-68 de la parte B del anexo de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ) no se ha cancelado ni ejecutado hasta ahora .
De ello se deduce que esta deuda se ha prorrogado no ejecutada más allá de la fecha de adhesión de Polonia a la UE .
Según reiterada jurisprudencia [ 21 ] , la no ejecución continuada de deudas públicas puede constituir en sí misma ayuda estatal , como se analizará en profundidad más adelante .
Este impago se encuadra sin duda en el marco de la competencia de la Comisión al amparo del artículo 88 del Tratado CE , puesto que se refiere al período posterior a la adhesión a la UE .
Por lo tanto , estas medidas son objeto de la presente Decisión .
En tercer lugar , con respecto a la inyección de capital procedente de ARP ( medida 61 de la parte B del anexo de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ) , las observaciones presentadas por las autoridades polacas y los terceros interesados respecto de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal no han podido convencer a la Comisión de que esta medida no constituía nueva ayuda .
Por lo tanto , esta medida es objeto de la presente Decisión .
Más adelante la Comisión explica las razones por las que no puede aceptar las alegaciones presentadas por las autoridades polacas y los terceros interesados .
En cuanto al argumento esgrimido por las autoridades polacas de que la inyección de capital se ha de considerar como una parte de un programa general del Gobierno polaco de salvamento para el sector de la construcción naval en Polonia , la Comisión considera que dicho programa general no puede constituir una base justificada de las reclamaciones del Astillero Szczecin en relación con uno de sus accionistas , ARP , para que lleve a cabo la totalidad de la inyección de capital .
Además , por razones presupuestarias ARP no estaba inicialmente en condiciones de realizar en su totalidad la inyección de capital declarada en el plan de reestructuración de 2003 .
Por lo que respecta al argumento de las autoridades polacas según el cual la Comisión aplica criterios del Derecho comunitario a acontecimientos y a la legislación nacional anterior a la adhesión , la competencia de la Comisión para actuar en relación con medidas concedidas antes de la adhesión se define en el Acta de adhesión , que es vinculante tanto para las Comunidades como para Polonia .
La Comisión ha interpretado el concepto de « puesta en práctica antes de la adhesión » por analogía al concepto de la concesión de la ayuda [ 22 ] .
Las autoridades polacas alegan que la legislación nacional solo exigía la aprobación del plan de reestructuración y de las medidas de ayuda en él incluidas por parte del presidente de la Oficina de Defensa de la Competencia y Protección de los Consumidores .
La Comisión estima que no se puede considerar la mera aprobación como « que aplica la medida antes de la adhesión » .
Las autoridades de defensa de la competencia evaluaron la compatibilidad de las medidas de ayuda con la legislación nacional en materia de ayudas estatales , si bien , como sucede cuando la Comisión evalúa la compatibilidad de las ayudas al amparo del artículo 88 del Tratado , la aprobación de tales ayudas por parte de las autoridades no permite suscitar expectativas legítimas de que la ayuda vaya a ser concedida .
Por último , las autoridades polacas consideran probado que la inyección de capital contemplada en el plan de reestructuración de 2003 fue pactada entre el Astillero Szczecin y ARP .
Como la Comisión ya afirmó en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , se considera que la ayuda se ha puesto en práctica si la autoridad competente de que se trate adopta un acto que , en Derecho nacional , sea capaz de suscitar expectativas legítimas , que puedan ser invocadas ante un órgano jurisdiccional nacional , de que las ayudas se concederán .
Naturalmente , para ejercer su competencia en aplicación del Acta de adhesión y del Tratado CE , la Comisión ha de estar en condiciones de verificar que tal es el caso .
Ni las autoridades polacas ni los terceros interesados han facilitado ningún elemento de prueba que acredite que el Astillero Szczecin estaría en condiciones de invocar expectativas legítimas ante un tribunal nacional alegando que la totalidad de la inyección de capital por importe de 241 millones PLN estaba incluida en el plan de reestructuración acordado con ARP .
En realidad , fueron necesarias dos resoluciones de la Junta General Extraordinaria de Accionistas para llevar a cabo esta ampliación de capital : la resolución de 29 de abril de 2004 ( 180000000 PLN ) [ 23 ] y la de 24 de diciembre de 2004 ( 61000000 PLN ) .
AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La Comisión estima que todas las medidas descritas en el punto 2.7 fueron concedidas por el Estado o mediante recursos públicos y , al destinarse a una empresa concreta , eran selectivas .
El Astillero Szczecin es uno de los mayores astilleros de Europa .
Durante los últimos años los buques portacontenedores representaban más del 60 % de su cartera de pedidos .
Por tanto , el Astillero Szczecin compite duramente con astilleros de Alemania y Dinamarca .
Las continuas subvenciones concedidas al Astillero Szczecin , gracias a las cuales pudo celebrar contratos sin pleno reconocimiento ni la remuneración de todos los riesgos implicados , tuvieron un impacto negativo en otros astilleros europeos con capacidad para construir buques portacontenedores .
La Comisión señala que el Astillero Szczecin también opera en otros segmentos de buques de carga , ya que construye buques multipropósito , buques para el transporte de productos químicos y buques de tipo ro-ro ( entre los que se incluyen los buques de tipo ro-pax y con-ro ) y compite en estos segmentos con otros astilleros europeos .
Así , por ejemplo , a finales de 2006 los buques destinados al transporte de mercancías y productos químicos constituían aproximadamente el 8 % de la cartera de pedidos de los astilleros europeos .
En estos segmentos operan especialmente astilleros alemanes y rumanos .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que las ayudas estatales concedidas al Astillero Szczecin afectaban al comercio entre los Estados miembros .
Por último , la Comisión ha de determinar si las medidas concedidas al Astillero Szczecin otorgaban una ventaja indebida y , por tanto , falseaban o amenazaban falsear la competencia .
La Comisión señala que las autoridades polacas estaban en desacuerdo con el hecho de que se hubieran calificado como ayudas estatales los créditos de KPS y las garantías de KUKE , alegando a tal efecto que se cumple el principio del inversor en una economía de mercado .
Con relación a otras medidas objeto de la presente Decisión , las autoridades polacas no cuestionaron su calificación como ayudas estatales .
A continuación , la Comisión explicará , en primer lugar , las razones que le llevan a considerar que el impago recurrente de deuda pública no supera la prueba del acreedor en una economía de mercado .
Posteriormente , la Comisión evaluará en particular las medidas cuestionadas por las autoridades polacas .
Por último , considerará las circunstancias en las que se concedieron las medidas abarcadas por la presente Decisión y su incidencia en la competencia .
Impago de deudas públicas
Según reiterada jurisprudencia [ 24 ] , el impago recurrente de deudas públicas puede constituir en sí mismo ayuda estatal , como se argumentará con mayor detalle más adelante .
La Comisión considera que ningún acreedor en una economía de mercado admitiría un aplazamiento tan prolongado en el pago de sus deudas .
Además , las autoridades polacas no han presentado ningún elemento de prueba que acredite que la autoridad tributaria competente haya tomado medidas destinadas a ejecutar sus deudas públicas en relación con el Astillero Szczecin , especialmente mediante la ejecución forzosa o la normativa concursal .
Por otra parte , este impago contrasta con la aseveración de las autoridades polacas de que el Astillero Szczecin ha venido reembolsando con regularidad , desde el 1 de mayo de 2004 , sus deudas públicas y no se ha beneficiado de aplazamientos ni de reprogramaciones de reembolso de las mismas .
Medidas cuestionadas por las autoridades polacas por considerar que superan la prueba del inversor privado
Créditos de KPS
Por lo que respecta al apoyo de KPS mediante créditos de capital circulante , la Comisión no puede aceptar el argumento de las autoridades polacas según el cual estos créditos no eran constitutivos de ayuda estatal .
La Comisión señala que el tipo de interés aplicado por KPS se encontraba aproximadamente en el nivel del tipo de referencia .
Su capital circulante se financiaba mediante anticipos plenamente cubiertos por garantías de KUKE o créditos de KPS .
Por tanto , no puede considerarse que el tipo de interés aplicado reflejase correctamente el riesgo en que incurría KPS .
Es cierto que KPS solicitó avales pero su valor sigue suscitando dudas . Conviene recordar que KUKE requería avales similares y , habida cuenta de la ratio deudas / activos del Astillero Szczecin , es probable que KPS no pudiera obtener avales de primera línea sobre los activos del astillero .
Sea como fuere , las autoridades polacas no han facilitado información detallada que permita a la Comisión determinar el valor real de los avales requeridos .
Por otra parte , la Comisión no ve ninguna diferencia entre los créditos concedidos por KPS y los otorgados por ARP , propietaria de KPS .
Es difícil sostener , como hacen las autoridades polacas , que los créditos concedidos por ARP constituyen ayuda estatal , mientras que los concedidos por su filial , KPS , se ajustan al principio del inversor privado .
La Comisión no puede aceptar el argumento de las autoridades polacas de que los créditos facilitados por KPS en el marco del consorcio con Bank Handlowy S.A. y Bank Pekao S.A. ( medidas 3 y 4 del cuadro 3 , considerando 201 ) se concedieron en condiciones de mercado y de que , debido a que KPS y los bancos participaron en el consorcio y facilitaron financiación « en condiciones análogas » , la contribución de KPS no era constitutiva de ayuda estatal .
La Comisión subraya que , cuando el consorcio concedió los créditos , el Astillero Szczecin era una empresa en una situación económica complicada .
Sin el apoyo público , el astillero no podía conseguir financiación en el mercado , ya fuera en forma de garantías , ya fuera en forma de coparticipación en la financiación , como en las medidas que nos ocupan .
Dado que el astillero no contaba con ninguna otra fuente de financiación externa , como no fuera la concedida en el marco del consorcio con KPS , da la impresión de que los bancos solo estaban dispuestos a conceder financiación al astillero por la implicación de KPS en la operación .
Por otra parte , la Comisión señala que el tipo de interés aplicado por KPS a los créditos concedidos al Astillero Szczecin era similar al tipo de referencia para Polonia en el momento en que se concedieron los créditos .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 25 ] , el tipo de referencia anunciado por la Comisión es un tipo de base que puede ser incrementado en situaciones que impliquen un cierto riesgo ( por ejemplo , en caso de que una empresa esté en crisis o cuando no se ofrezca la garantía que suelen exigir los bancos ) .
En este caso , no se aumentó el tipo de interés como consecuencia de la precaria situación del Astillero Szczecin .
Por último , la Comisión señala que la KPS fue creada como fondo administrado por el Estado de conformidad con los objetivos de la política nacional y financiado o garantizado plenamente por el Estado a través de ARP .
Según el documento « Estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros ) en Polonia 2006-2010 » , KPS fue « fundada para organizar la financiación de la producción de los astilleros hasta el momento en que pasaran a estar bajo control de inversores privados » .
La Estrategia , que no solo persigue objetivos económicos sino también sociales y macroeconómicos [ 26 ] , otorga a KPS diversas facultades , junto a ARP , el Tesoro Público y otros organismos públicos relevantes .
Los vínculos financieros de KPS con ARP y el Tesoro Público están claros y KPS actúa más bien como instrumento para la transferencia de activos destinados por el presupuesto del Estado a los astilleros polacos , incluido el Astillero Szczecin .
Habida cuenta de estos elementos , la Comisión concluye que , al conceder créditos de capital circulante al Astillero Szczecin , KPS no actuó como lo hubiera hecho un inversor privado en una economía de mercado .
Garantías de KUKE
En sus observaciones a propósito de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas sostuvieron que las garantías de anticipos de los armadores concedidas por KUKE al Astillero Szczecin no constituyen ayuda estatal .
La Comisión no puede aceptar este argumento .
En primer lugar , la Comisión recuerda que las garantías concedidas por KUKE relativas a los anticipos de los armadores están avaladas por el Tesoro Público y se constituyen en una cuenta bancaria separada con el nombre « Interes narodowy » .
En caso de que falten recursos financieros en esta cuenta , KUKE puede obtener créditos del Tesoro Público o beneficiarse de las garantías de crédito de dicho organismo .
En segundo lugar , la Comisión recuerda su Decisión de 18 de julio de 2007 en el asunto N 105/07 [ 27 ] en la que autorizó , por no ser constitutivo de ayuda estatal , el régimen por el que KUKE desarrolla su programa de seguros de créditos a la exportación garantizado por el Tesoro Público .
En la actualidad , este régimen abarca el tipo de garantías en materia de producción que el Astillero Szczecin ha venido recibiendo en los último años .
La Comisión señala que el régimen excluye [ 28 ] explícitamente a las empresas en crisis en aplicación de lo dispuesto en las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
La característica principal del régimen consiste en que las primas de la garantía se determinan sobre la base de una evaluación de riesgo .
Así , por ejemplo , la prima de garantía para una empresa encuadrada en la categoría de riesgo más elevado corresponde al [ … ] % anual para las garantías de menos de 2 años y al [ … ] % para las de más de 2 años .
La prima de base asciende al [ … ] % anual .
A modo de comparación , las garantías concedidas al Astillero Szczecin han sido aportadas por KUKE a cambio de una prima del 2 % anual , si la garantía no excedía de 35 millones PLN , y de una prima del 1 % anual , si la garantía superaba este importe .
Es evidente que el Astillero Szczecin no puede acogerse a las garantías aportadas por el régimen anteriormente descrito y autorizado por la Comisión por no constituir ayuda .
En consecuencia , las garantías concedidas al Astillero Szczecin son constitutivas de ayuda estatal .
Además , es obvio que la prima de garantía aplicada al Astillero Szczecin está muy por debajo de la prima de base aplicada a las garantías concedidas a empresas saneadas y varias veces inferior a la prima aplicada a empresas con alto riesgo aunque elegibles al amparo del régimen anterior .
La Comisión concluye que la prima de garantía abonada por el Astillero Szczecin no corresponde a una prima de mercado , por lo que estas garantías constituyen ayuda estatal .
Con arreglo a lo dispuesto en la misma Comunicación , cuando el prestatario se encuentra en una difícil situación económica , el elemento de ayuda de la garantía podría corresponder al importe cubierto por la garantía .
Por último , la Comisión señala que el Astillero Szczecin dependía exclusivamente de las garantías de KUKE y el Tesoro Público y no logró obtener garantías en condiciones de mercado .
Ello corrobora la conclusión de la Comisión de que las garantías en relación con los anticipos de los armadores concedidas por KUKE son constitutivas de ayuda estatal .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que , al ampliar las garantías al Astillero Szczecin , KUKE no actuó como lo habría hecho un operador en una economía de mercado .
Falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda estatal concedida al Astillero Szczecin
La Comisión señala que el Astillero Szczecin , gracias a la plena confianza en el respaldo del Estado , desarrolló prácticas contrarias a la competencia tales como el establecimiento de precios por debajo de los costes de producción y no ha sufrido las consecuencias que suelen conllevar tales prácticas , como es la exclusión del mercado .
Por añadidura , la Comisión afirma que el principal problema que seguía teniendo el Astillero Szczecin eran los contratos que generaban pérdidas , a raíz de la permanente revalorización del zloty frente al dólar , la moneda que sigue siendo de referencia en el sector de la construcción naval , y del aumento de los precios de la chapa de acero .
Ya en el plan de reestructuración de 2002 , posteriormente en el nuevo plan de reestructuración de 2006 y , por último , en el transcurso del intento de privatización en 2008 , se consideró que estos factores externos eran las principales amenazas para el funcionamiento del astillero .
A pesar de que la dirección de la empresa era consciente de estas amenazas , el astillero siguió celebrando contratos sin medidas que mitigasen tales riesgos o con medidas de escaso impacto .
Esta práctica económica continuó entre 2004 y 2008 , un período de expansión sin precedentes en el sector de la construcción naval , en el que los precios del sector se incrementaron hasta niveles inauditos .
Como resultado de esta práctica , el astillero consiguió mantener su actividad y su plantilla , aunque a costa de ingentes pérdidas en la construcción habitual de buques .
Con arreglo a la investigación de diligencia debida llevada a cabo por Amber en la primera mitad de 2008 y como han confirmado las autoridades polacas , la actual cartera de pedidos con entregas en 2008 y 2009 también se encuentra lastrada por pérdidas significativas como consecuencia de los contratos a pérdida celebrados sin medidas mitigadoras del riesgo o con medidas claramente insuficientes .
Sobre esta base , la Comisión concluye que todas las medidas concedidas al Astillero Szczecin falseaban o amenazaban falsear la competencia en el mercado de la construcción naval .
En conclusión , la Comisión considera que todas las medidas concedidas al Astillero Szczecin son ayudas estatales a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
POSIBILIDAD DE QUE LAS AUTORIDADES POLACAS Y LOS TERCEROS INTERESADOS PRESENTEN OBSERVACIONES
Mediante su decisión de 1 de junio de 2005 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal con respecto a una serie de medidas concedidas tanto por las autoridades locales como por una empresa de titularidad pública , ARP , con arreglo a distintas bases jurídicas y que consisten en la reestructuración de deudas , una inyección de capital y garantías de ejecución .
La Comisión señaló también que no podía aceptarse el argumento esgrimido por las autoridades polacas de que los anticipos de los armadores debían ser considerados contribución propia .
A este respecto , la Comisión reconoció albergar dudas de que las garantías sobre los anticipos de los armadores concedidas por KUKE no fueran constitutivas de ayuda estatal y anunció que investigaría la naturaleza de tales garantías .
Las autoridades polacas presentaron sus observaciones y , aunque cuestionaron la competencia de la Comisión para evaluar la compatibilidad de algunas de las medidas en cuestión , no pusieron en tela de juicio la conclusión de la Comisión de que , si tales medidas se concedieron después de la adhesión de Polonia a la UE , constituyen nueva ayuda a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La excepción era la naturaleza de las garantías facilitadas por KUKE , supuestamente exentas de ayuda estatal .
Posteriormente , las autoridades polacas alegaron también que los créditos de KPS no constituían ayuda estatal .
La Comisión ya se ha pronunciado anteriormente sobre los argumentos esgrimidos por las autoridades polacas .
En el curso del procedimiento de investigación formal de la Comisión , la estrategia del Gobierno polaco como accionista mayoritario del Astillero Szczecin ha cambiado varias veces de manera significativa , como demuestra la descripción anterior .
La estrategia de la consolidación del sector de la construcción naval se convirtió en estrategia de privatización parcial del astillero , para evolucionar posteriormente hacia una estrategia de privatización total .
En la actualidad , esta última estrategia se ve amenazada por la aparente falta de interés del mercado en adquirir el astillero .
Como se ha descrito anteriormente , la Comisión mantenía contactos regulares con las autoridades polacas en su calidad de propietarias del Astillero Szczecin y con el propio astillero .
La Comisión indicó regularmente tanto a las autoridades polacas como al astillero que todas las medidas concedidas a este último a partir de recursos públicos constituyen con toda probabilidad ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , habida cuenta de la precaria situación económica del astillero y de la ausencia casi total de financiación externa exenta de ayuda estatal .
La Comisión advirtió también que esta ayuda estatal se concede incumpliendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , y es claramente incompatible con el mercado común .
La Comisión también ha recordado en varias ocasiones que las garantías concedidas por KUKE al Astillero Szczecin constituyen ayuda estatal .
Por último , en el curso de su investigación formal , la Comisión recopiló información pormenorizada sobre las operaciones de KPS y la naturaleza de los créditos de capital circulante concedidos al astillero por KPS .
La Comisión comunicó a las autoridades polacas que , con toda probabilidad , estos créditos son ayudas estatales a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA : EXCEPCIÓN CON ARREGLO AL ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , DEL TRATADO CE
El principal objetivo de las medidas es ayudar a una empresa en crisis y mantener su actividad .
En tales casos , se puede aplicar la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que permite autorizar las ayudas estatales concedidas con objeto de facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas en caso de que tales ayudas no afecten negativamente a las condiciones comerciales en sentido contrario al interés común , si se cumplen las condiciones establecidas .
En la actualidad , las ayudas de salvamento y de reestructuración se rigen por las Directrices comunitarias relativas a las ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 30 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) , que sustituyeron al texto anterior adoptado en 1999 [ 31 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1999 » ) .
Las disposiciones transitorias de las Directrices establecen que las notificaciones registradas antes del 10 de octubre de 2004 se examinarán a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación ( punto 103 ) .
La Comisión concluye que casi todas las medidas descritas en los cuadros 3 y 4 fueron concedidas ilegalmente con posterioridad a dicha fecha y , por tanto , son de aplicación las Directrices de 2004 .
Las Directrices se aplican a las empresas de todos los sectores , con las excepciones que figuran en el punto 18 de las mismas .
El Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 32 ] , que es el marco legal para la evaluación de las ayudas estatales a este sector , remite al punto 12 de las Directrices como base jurídica pertinente para evaluar las ayudas de salvamento y reestructuración .
Ayuda de salvamento
Las Directrices establecen la posibilidad de conceder ayuda de salvamento en calidad de asistencia temporal a las empresas en crisis mientras se elabora un plan de reestructuración o de liquidación o para tratar de evitar una crisis aguda de liquidez que puede resolverse mientras dura la ayuda de salvamento .
La Comisión señala que las ayudas estatales concedidas al Astillero Szczecin no cumplen las condiciones de temporalidad , ya que todas la medidas de apoyo se extendieron a lo largo de períodos muy superiores a los seis meses establecidos , ni de reversibilidad , ya que medidas tales como la inyección de capital , comparable a una subvención , se concedieron de forma irreversible .
Por consiguiente , la Comisión concluye que las medidas a que se refiere la presente Decisión no son compatibles con el mercado común en calidad de ayuda de salvamento .
Ayuda de reestructuración
De conformidad con la definición que figura en el punto 17 de las Directrices , la ayuda de reestructuración forma parte de un plan realista , coherente y de amplio alcance destinado a restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa .
La reestructuración suele constar de los siguientes elementos : la reestructuración de todos los aspectos del funcionamiento de la empresa , la reorganización y racionalización de sus actividades , incluidas la eliminación de actividades deficitarias y la reestructuración financiera .
Las actividades de reestructuración beneficiarias de ayudas públicas no pueden circunscribirse a la liquidación de las pérdidas sin subsanar sus causas , es decir , sin emprender una auténtica reestructuración .
Las Directrices exigen que las ayudas de reestructuración se circunscriban al mínimo estrictamente necesario , razón por la cual una parte significativa de la reestructuración se ha de financiar mediante recursos que no impliquen ayuda estatal .
Con el fin de velar por que se minimicen los efectos adversos de las ayudas y se limite el falseamiento de la competencia , se han de adoptar medidas compensatorias .
Habida cuenta del carácter falseador de las ayudas de reestructuración , la Comisión estima que las ayudas destinadas a empresas en crisis solo pueden contribuir al desarrollo de las actividades económicas sin afectar negativamente a los intercambios en sentido contrario al interés de la Comunidad , si se cumplen todas las condiciones establecidas en las Directrices .
Más adelante la Comisión analizará si se han cumplido estas condiciones .
Se ha constatado que , para evaluar la compatibilidad de las medidas que constituyen nueva ayuda y en particular la capacidad de que el proceso de reestructuración culmine en el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo y la limitación de la ayuda al mínimo necesario , la Comisión ha de tener en cuenta el plan de reestructuración y las ayudas en su conjunto , sin olvidar las denominadas ayudas antiguas , es decir , aquellas ejecutadas antes de la adhesión y que ya no surten efecto alguno .
ELEGIBILIDAD DE LA EMPRESA PARA RECIBIR LAS AYUDAS
Las Directrices consideran que una empresa se encuentra en crisis y , por tanto , es susceptible de recibir ayudas de salvamento y reestructuración si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar las pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición casi segura del mercado a corto o medio plazo .
En las Directrices también se enumeran algunos síntomas habituales de tales empresas , como el nivel creciente de pérdidas o la disminución del volumen de negocios .
El punto 12 de las Directrices de 1999 establece que las empresas de nueva creación no pueden recibir ayudas de reestructuración , aunque su posición financiera inicial sea insegura .
Así sucede , por ejemplo , en caso de que una nueva empresa surja de la liquidación de otra anterior o de que simplemente absorba los activos de dicha empresa .
En las Directrices se especifica que , en principio , se considerará de nueva creación toda empresa que se encuentre en los tres primeros años siguientes al inicio de sus operaciones en el correspondiente sector de actividad .
Las autoridades polacas alegan que el Astillero Szczecin no es más que otro nombre de la empresa ASS , que existía y cooperaba con SSPH y SS antes de que esta última se declarara insolvente .
No obstante , todas las circunstancias sugieren que el Astillero Szczecin no asumió las deudas de SSPH o SS , que siguieron en estas dos empresas y que se negociaron en el marco del procedimiento concursal .
Aunque las autoridades polacas afirmaron que el Astillero Szczecin había asumido deudas con los proveedores de SSPH por importe de 15 millones PLN , este extremo no ha sido especificado ni acreditado .
Por consiguiente , el Astillero Szczecin comenzó su actividad libre de las deudas contraídas por sus predecesoras .
Las autoridades polacas no han acreditado que el astillero hubiera asumido deudas .
Además , habida cuenta del volumen de la empresa , un importe de 15 millones PLN , que al parecer es la cuantía asumida , no justificaría la conclusión de que se producía una continuación económica entre SSPH / SS y el Astillero Szczecin .
Por otra parte , la Comisión señala que la absorción de los contratos vigentes se encuadra en el ciclo productivo , en el que las obligaciones se compensan con las deudas y , por tanto , no representan una carga heredada adicional .
Además , el Astillero Szczecin suscribió nuevos contratos para la construcción de estos buques [ 33 ] .
En segundo lugar , si bien la Comisión señala que ASS operaba en el sector de la construcción naval , junto a SS y antes de la declaración concursal de SSPH ( acuerdo marco y convenio de arrendamiento a partir de enero de 2002 ) , también llama la atención sobre el hecho de que el mero tamaño del Astillero Szczecin después de junio de 2002 comparado con ASS antes de junio de 2002 desmiente la conclusión de que existe una continuidad económica entre estas dos entidades .
La cuenta de pérdidas y ganancias muestra que el volumen de negocios se incrementó de 88 millones PLN en 2001 a 425 millones PLN en 2002 y a 1100 millones PLN en 2003 .
Por consiguiente , la Comisión concluye que no puede aceptar la afirmación de las autoridades polacas de que el Astillero Szczecin no es más que una continuación de ASS , que existía mucho antes de la declaración concursal de SSPH .
En términos económicos , existe una clara división entre las actividades de estas dos entidades , que se refleja principalmente en el hecho de que no se asumieron deudas .
Por lo tanto , el Astillero Szczecin era una empresa nueva , que no podía acogerse a ayudas de reestructuración .
Con arreglo al punto 12 de las Directrices , se considera que una empresa es de nueva creación durante los tres primeros años siguientes al inicio de sus operaciones .
La presente situación es específica ya que una empresa nueva surge de la liquidación de una predecesora .
Sin embargo , el punto 12 de las Directrices contempla esta hipótesis como una opción que excluye que una empresa pueda recibir ayudas de salvamento y reestructuración .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera decisiva a este respecto la declaración concursal de SSPH y SS en julio de 2002 .
Es esta declaración concursal la que marcó la ruptura entre la antigua entidad económica y la nueva , al abrigo de las deudas contraídas por la primera .
Por tanto , la Comisión concluye que el Astillero Szczecin no reunía las condiciones para recibir ayudas de salvamento y reestructuración en el período de tres años contado a partir de julio de 2002 , que marca el inicio de su nueva actividad , libre de deudas .
El punto 12 de las Directrices establece que una empresa considerada inicialmente de nueva creación no puede obtener ayudas de salvamento y reestructuración hasta que no haya transcurrido el período de tres años establecido y siempre que se considere empresa en crisis en el sentido de las Directrices .
La Comisión señala que , una vez transcurrido el plazo de tres años , el Astillero Szczecin cumplía las condiciones de las Directrices que dan derecho a recibir ayudas .
En particular , el Astillero Szczecin había venido arrojando pérdidas y solo se había salvado de la insolvencia en varias ocasiones gracias a la intervención pública .
Así pues , se considera que desde julio de 2005 el astillero es una empresa en crisis con arreglo a lo establecido en el punto 11 de las Directrices .
RESTABLECIMIENTO DE LA VIABILIDAD
Con arreglo al punto 34 de las Directrices , la concesión de la ayuda ha de estar supeditada a la ejecución del plan de reestructuración , que ha de hacer posible que la empresa vuelva a ser rentable en un plazo razonable .
Por restablecimiento de la viabilidad se entiende que la empresa , tras culminar su proceso de reestructuración , sea capaz de cubrir todos sus costes y de generar un rendimiento del capital suficiente para permitirle competir por sus propios méritos .
La reestructuración ha de durar lo menos posible .
La Comisión señala , en primer lugar , que , en el curso de este procedimiento de investigación formal , ha evaluado dos planes de reestructuración , los de 2002 y 2006 , elaborados por la dirección del astillero y autorizados por el Estado .
En relación con ambos planes , la Comisión concluyó que las autoridades polacas no han acreditado que fueran suficientes para restablecer la viabilidad a largo plazo del astillero .
Dado que el plan de reestructuración de 2006 sustituyó al de 2002 , la Comisión explicará a continuación las razones que la llevan a su conclusión en relación con el plan de reestructuración de 2006 .
Plan de reestructuración de septiembre de 2006
La estrategia planificada que consiste en centrarse en mercados nicho en los que el astillero da por sentado que dispone de una ventaja competitiva y en los que considera que cuenta con un entorno general de mercado competitivo parecía , sin duda , adecuada para el Astillero Szczecin .
No obstante , el hecho de que su cartera de pedidos para los próximos años estuviera compuesta por portacontenedores en casi un 70 % no indicaba que existiera un verdadero cambio en la orientación del negocio del astillero .
No había ningún otro indicio , como , por ejemplo , la existencia de grandes proyectos de investigación y desarrollo o actividades de mercadotecnia , que llevase a la conclusión de que el astillero fuera a ser capaz de llevar a la práctica esta estrategia a corto plazo .
Por ello , la Comisión no estaba convencida de que la realización de esta estrategia fuese realista .
El nivel de inversión previsto de un importe de 200 millones PLN era claramente insuficiente , habida cuenta de que las instalaciones del astillero se encontraban en mal estado y su valor se había depreciado considerablemente .
Mientras que el valor en libros de los activos ascendía en 2006 a 130 millones PLN , la depreciación prevista en 2006-2009 ascendía a 85 millones PLN .
Ello indicaba que una gran parte de la inversión habría sido amortizada inmediatamente por la depreciación y la verdadera modernización quedaría cercenada .
La opinión de la Comisión de que la magnitud de la inversión prevista no era suficiente se vio reforzada por el hecho de que el plan de reestructuración de 2006 daba por seguro que en 2011 la productividad del Astillero Szczecin alcanzaría la media de productividad de la UE en 2000 ( mientras que en aquel momento era comparable a la media de la UE en 1992 ) , lo que la Comisión consideró insuficiente para que el astillero pudiera competir en el mercado sin apoyo público a largo plazo .
La Comisión albergaba dudas de que los incrementos salariales previstos , de en torno al 5 % anual , bastasen para evitar que los trabajadores abandonasen el astillero , en un momento en que el elevado absentismo y la escasez de trabajadores cualificados , que se habían ido marchando en busca de mejores salarios en otros astilleros europeos , era ( y sigue siendo ) uno de los principales problemas del astillero .
El plan preveía que la tasa de rendimiento del capital invertido ( ROCE ) , sin tener en cuenta los costes del aumento salarial , sería por término medio del 19 % anual en el período 2007-2011 , que era supuestamente el nivel de rendimiento esperado por un inversor privado .
No obstante , teniendo en cuenta el inevitable incremento de los salarios , la tasa del ROCE en el mismo período fue del 1,45 % anual , claramente por debajo del nivel aceptable para cualquier inversor privado .
En términos generales , la Comisión señaló que , al margen de las inversiones físicas , que el astillero identificó , detalló , cuantificó , clasificó por orden de prioridad y planificó , las medidas previstas se formularon de manera vaga y en términos poco precisos , esencialmente en forma de recomendaciones para proseguir el análisis .
Por tanto , la Comisión no pudo evaluar la incidencia de estas medidas y , en consecuencia , no estaba convencida de que fueran lo suficientemente razonables y ambiciosas para abordar los problemas estructurales del astillero .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión consideró que la reestructuración prevista en materia industrial y organizativa no bastaría para restablecer la viabilidad a largo plazo del astillero .
El plan no era lo suficientemente ambicioso y los resultados fijados para 2011 no eran satisfactorios .
Era evidente que el plan no contaba con capital adicional que pudiera emplearse para la renovación y la mejora de la eficiencia .
La Comisión albergaba dudas de que el astillero fuera capaz de lograr en el mercado el capital necesario para llevar a cabo una reestructuración de alcance .
Estas dudas fueron confirmadas por la evolución real del proceso de privatización del Astillero Szczecin .
Como se ha descrito anteriormente , ARP , en su calidad de accionista mayoritario del Astillero Szczecin , ha tratado en tres ocasiones de encontrar un inversor privado que estuviera dispuesto a hacerse con el astillero .
Ninguno de estos intentos de privatización ( la privatización parcial de 2006 o los dos intentos de vender su participación mayoritaria en 2007 ) tuvo éxito .
La Comisión señala que los intentos de privatización se produjeron en un momento en que el mercado de la construcción naval experimentaba una expansión sin precedentes y , por tanto , ofrecía unas condiciones óptimas para la venta del astillero .
El fracaso final del proceso de privatización solo puede interpretarse como una falta de confianza de los operadores del mercado en la capacidad del astillero para volver a ser rentable a largo plazo .
La retirada de Amber del proceso de privatización tras la realización de un análisis de diligencia debida no hace sino ilustrar dicho fracaso [ 34 ] .
La Comisión tomó nota de los esfuerzos reiterados de las autoridades polacas por encontrar un inversor privado para el Astillero Szczecin tras la retirada de la empresa Amber .
No obstante , hasta el momento de la decisión , ningún dato convenció a la Comisión de que el nuevo esfuerzo de privatización fuera a verse coronado por el éxito en un breve plazo de tiempo y en consonancia con las Directrices .
Plan de reestructuración de junio de 2008
Sin embargo , en determinados aspectos el plan contiene graves deficiencias que llevan a la Comisión a la conclusión de que no demuestra que el astillero vaya a volver a ser rentable en un plazo de tiempo razonable .
La Comisión estima , en particular , que no se ha demostrado la credibilidad de la estrategia empresarial con respecto al sector de la construcción naval .
El plan no presenta dato específico alguno al margen de una declaración en la que se indica que el astillero seguirá construyendo buques .
En particular , el plan no incluye ningún análisis sobre la capacidad del astillero para construir buques de tipo ro-pax y multipropósito ( es decir , capacidades de diseño , cualificaciones ) ni su capacidad para celebrar contratos para la construcción de tales buques en el corto a medio plazo ( es decir , contactos con clientes o con otros astilleros sobre la posibilidad de subcontratación ) , no consta de previsiones de mercado para estos segmentos en las que se ponga de manifiesto si la demanda prevista justifica su estrategia empresarial , ni tampoco incluye previsiones sobre la rentabilidad de estos segmentos .
La Comisión señala que Mostostal reconoció su falta de experiencia en el sector de la construcción naval y que en realidad su intención sería encontrar un socio estratégico para gestionar la actividad de construcción naval de la empresa .
Aunque se informó a la Comisión de que Mostostal estaba realmente en conversaciones con algunos socios potenciales , no se puso en marcha esta cooperación antes de la elaboración del plan de reestructuración presentado a la Comisión .
La declaración de intenciones firmada con la empresa Ulstein solo muestra que las partes se reunirán para determinar si es posible la cooperación y qué forma adoptará .
Según el plan de reestructuración revisado , presentado por la Comisión el 7 de julio de 2008 , y el contenido de la declaración de intenciones , puede concluirse que Ulstein se está planteando la posibilidad de explotar las instalaciones de producción del Astillero Szczecin , aunque no en calidad de propietario sino en el marco de una relación contractual .
Ninguno de estos documentos indican que Ulstein vaya a celebrar un acuerdo de cooperación con Mostostal para reestructurar y explotar la actividad de construcción naval del Astillero Szczecin .
Ello plantea serias dudas por lo que respecta a los resultados esperados de la reestructuración y a las previsiones financieras , al menos por lo que respecta a la construcción naval , y , por tanto , al propio concepto de diversificación empresarial como tal .
El programa de inversión incluido en el plan y preparado por la dirección del astillero no demuestra que las inversiones propuestas sean necesarias para el restablecimiento de la rentabilidad del astillero .
Por otra parte , la Comisión señala que en torno al 60 % de las inversiones previstas solo servirá para mantener el valor de los activos fijos del astillero en el nivel actual .
Por otra parte , el plan de reestructuración modificado , presentado el 7 de julio de 2008 , indica que un consultor externo está trabajando en un programa de inversión para la actividad de construcción naval , lo que pone de relieve que el programa de inversión elaborado por Mostostal no puede considerarse una base fiable para las perspectivas financieras asumidas por Mostostal y , por tanto , para el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo .
La Comisión considera , por tanto , que no se ha acreditado que el plan de inversión previsto vaya lo suficientemente lejos para lograr el restablecimiento de la rentabilidad .
La Comisión señala también que algunas medidas de reestructuración de importancia ( reestructuración organizativa , gestión de suministros y existencias , reestructuración de la plantilla ) se describen de manera bastante general y que el plan constituye más bien un borrador para que el inversor lleve a cabo otros estudios analíticos .
Si bien se valora positivamente que el plan identifique determinados campos que necesitan ser reestructurados , el grado de indefinición no permite a la Comisión determinar si las medidas de reestructuración abordan adecuadamente los problemas del astillero y en qué supuestos y plazo de tiempo podrían llevarse a la práctica .
Por lo que atañe a las perspectivas financieras , el plan no aclara en detalle de qué forma las diversas medidas de reestructuración , incluidas las inversiones y varias medidas de reducción de costes , y las mejoras de productividad relacionadas con ellas , influirán en dichas perspectivas .
Ello es especialmente relevante si tenemos en cuenta que el propio inversor ha asegurado que las estimaciones financieras muestran una rentabilidad de la inversión al límite de lo tolerable .
Por último , la Comisión señala que el inversor supedita el éxito de la ejecución del plan de reestructuración a la concesión de nuevas ayudas públicas .
A pesar de esta ayuda estatal adicional y de la intervención del inversor , el rendimiento del capital que se espera obtener al término del período de reestructuración sigue siendo relativamente bajo , habida cuenta de las oportunidades alternativas de inversión con un rendimiento similar y un riesgo de inversión inferior , tales como las obligaciones del Estado , como reconoce el propio inversor .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , la Comisión estima que no se ha demostrado que , sobre la base del plan de reestructuración de junio de 2008 , elaborado por Mostostal , el astillero fuera a ser capaz de volver a ser rentable .
Plan de reestructuración de septiembre de 2008
La Comisión señala que , aunque el plan de reestructuración presentado en septiembre de 2008 es más completo que el de junio de ese mismo año , persiste la mayor parte de las dudas que suscitaba en la Comisión la solidez y la credibilidad del plan .
El plan no consta de un análisis de mercado completo para todas las actividades previstas de las empresas que se formarían a partir de los activos del Astillero Szczecin .
Por lo que atañe a la actividad prevista de SSN Ulstein y SSN Nowa , solo se presenta una breve descripción del mercado , sin explicar , sin embargo , la demanda o la rentabilidad estimadas de la actividad prevista .
En cuanto a SSN Odra no se presenta de facto un plan de negocio , el plan solo indica que la empresa podría construir determinados tipos de buques sin justificarlo suficientemente .
La Comisión señala que SSN Odra , que ha de continuar la actividad de construcción naval del Astillero Szczecin , sería propiedad al 100 % de Mostostal , que no tiene experiencia en el sector .
Ulstein , cuya participación en el proyecto de reestructuración iba a aportar los conocimientos técnicos especializados y la experiencia necesaria en el sector de la construcción naval , no tiene intención de comprometerse financieramente en SSN Odra .
Por lo que se refiere a SSN Wspólna , la Comisión señala que , según el plan se prevé que en torno al 40 % de su capacidad sea utilizada por una empresa que o ha de ser liquidada ( SSN Nowa ) , o no tiene un plan de negocio ( SSN Odra ) .
Por otra parte , en cuanto a la capacidad de producción restante de SSN Wspólna ( entre 9000 y 17000 toneladas de acero , es decir , entre el 12 % y el 23 % de la capacidad de producción ) , se da por cierto que se emplearía para subcontratar a otras empresas , pero no se analizó ni el mercado , ni la demanda , ni la rentabilidad que se puede lograr .
Por consiguiente , la Comisión considera que el plan de reestructuración de 12 de septiembre aún no mostrado la credibilidad de la estrategia empresarial , especialmente por lo que respecta al sector de la construcción naval .
Por lo que se refiere a la reestructuración de activos prevista , la Comisión señala que el plan no incluye ningún análisis de las necesidades de inversión del astillero ni una justificación del programa de inversión previsto .
La Comisión estima que la inversión prevista de [ … ] millones PLN para la reubicación de determinados activos productivos con objeto de liberar terrenos es más bien una inversión de sustitución y no una verdadera modernización de los activos .
Por consiguiente , los costes de modernización solo ascenderían a 104 millones PLN y se invertirían en SSN Mostostal , SSN Ulstein y SSN Wspólna .
SSN Odra , que se supone generará en el futuro el 50 % de los ingresos de todas las empresas sucesoras del Astillero Szczecin , no realizaría inversión alguna y no poseería activos fijos .
La Comisión señala que el plan presentado por Mostostal en junio de 2008 preveía la realización de inversiones por importe de 264 millones PLN .
Habida cuenta de la ausencia de justificación para tal recorte del programa de inversiones ( de un 40 % en relación con el plan de junio ) y de la ausencia de análisis de las necesidades de inversión de las empresas , la Comisión considera que no se ha demostrado que el programa de inversiones previsto baste para garantizar el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo de las actividades .
No se describen los resultados que se espera obtener de las medidas de reestructuración y el plan no explica cuándo tendrá consecuencias la ejecución de estas medidas e influirá en los resultados financieros de las empresas .
Estos factores plantean dudas en cuanto a la credibilidad de las estimaciones .
Además , el análisis de sensibilidad muestra que SSN Mostostal , y especialmente SSN Odra , seguirían siendo muy vulnerables a las condiciones cambiantes de mercado .
La depreciación de un 10 % del dólar estadounidense ocasionará un descenso del beneficio acumulado de Mostostal en el período 2009-2012 del 40 % y del 83 % , en el caso de SSN Odra ( según el plan , el análisis relativo a SSN Odra no tiene en cuenta la política de cobertura financiera , que ha de reducir en parte la influencia negativa de las fluctuaciones de los tipos de cambio ) .
Por otra parte , el plan parte de la base de que un aumento del 10 % de los precios del acero ocasionará un descenso del 40 % en los beneficios acumulados de SSN Mostostal y del 50 % en los de SSN Odra . La Comisión concluye , por tanto , que el plan no ha demostrado que , a raíz de la ejecución de una política saneada de cobertura financiera , la sensibilidad de las empresas a las fluctuaciones de los tipos de cambio o los precios del acero se situaría en un nivel aceptable .
Por lo que respecta al rendimiento sobre las ventas previsto , la Comisión señala que , habida cuenta de que el plan no describe sobre qué base se calcularon los resultados sobre las ventas previstos ( en términos de costes de funcionamiento , precios de los buques , rentabilidad del negocio de construcción naval , etc. ) , ha de concluir que no se ha acreditado que los resultados estimados se basen en hipótesis realistas .
Por otra parte , por lo que se refiere a SSN Wspólna y SSN Biuro projektowe , el rendimiento sobre las ventas previsto es marginal y así lo reconocía el plan de reestructuración .
La Comisión considera que un nivel tan bajo de rendimiento no sería suficiente para que estas empresas pudieran competir en el mercado sin apoyo público .
A pesar de que el plan alega que SSN Wspólna y SSN Biuro projektowe prestarían supuestamente servicios a otras empresas , lo que en teoría justificaría el bajo nivel de rendimiento sobre las ventas , la Comisión señala que estas empresas deberían ser independientes y que sus pobres resultados previstos hacen dudar de la rentabilidad a largo plazo de todo el proyecto .
Teniendo en cuenta lo que precede , la Comisión concluye que la credibilidad de las estimaciones financieras es dudosa y que los resultados previstos siguen siendo muy sensibles a las cambiantes condiciones del mercado .
Por consiguiente , la Comisión considera que no se ha acreditado la solidez del plan .
En cualquier caso , esta valoración pone de manifiesto que , aun en el supuesto de que Ulstein participara en el proyecto o de que Mostostal tuviera la intención de ejecutar el plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008 en solitario ( como anunció en su carta de 22 de septiembre de 2008 ) , este plan no podía ser considerado suficiente .
El fracaso de la privatización implica que el astillero es incapaz de lograr , en condiciones de mercado , el capital suficiente para llevar a cabo el plan de reestructuración de 2006 , o de poner en práctica la estrategia de reestructuración que se necesitaría para garantizar la rentabilidad a largo plazo del astillero sin necesidad de contar con un apoyo público permanente .
Ello significa también que el Astillero Szczecin no está en condiciones de adquirir los conocimientos técnicos en el ámbito de la gestión y el mercado que se necesitan para su reestructuración .
Al no existir un plan de reestructuración realista y ambicioso , la Comisión concluye que la ayuda concedida al Astillero Szczecin , descrita en el punto 2.7 no es más que ayuda de funcionamiento , y no ayuda de reestructuración , y , por tanto , es incompatible con el mercado común .
AYUDA CIRCUNSCRITA AL MÍNIMO
Con arreglo al punto 43 de las Directrices , el importe de la ayuda se ha de circunscribir al mínimo estrictamente necesario de los costes de reestructuración necesarios para que la reestructuración pueda llevarse a efecto .
Se espera que el beneficiario haga una contribución significativa a la financiación de la reestructuración a partir de sus propios recursos o de fuentes externas en condiciones de mercado .
Esta contribución es , por una parte , signo de que el mercado cree en la viabilidad del restablecimiento de la rentabilidad y , por otra , una manera de velar por que la ayuda se circunscriba al mínimo .
En el caso de grandes empresas , como el Astillero Szczecin , la contribución debería ser de al menos el 50 % de los costes de reestructuración .
En primer lugar , de la descripción anterior de la situación del Astillero Szczecin se deduce que la empresa no ha logrado atraer ninguna financiación externa para su reestructuración .
Plan de reestructuración de junio de 2006
Por lo que atañe a la contribución propia , con arreglo al plan de reestructuración de 2006 , al ascender los costes de reestructuración , incluidos los costes de funcionamiento , a 11500 millones PLN , la contribución propia propuesta sería de 3600 millones PLN , es decir , del 30 % .
Si los costes de funcionamiento se excluyeran de los costes y la financiación , los costes de reestructuración ascenderían a 374,7 millones PLN y la contribución propia a 190 millones PLN .
La Comisión albergaba dudas de que la perspectiva de obtener 190 millones PLN en el mercado fuera realista .
En ese momento nada indicaba que el Astillero Szczecin fuera capaz de lograr este capital en el mercado .
Por tanto , la contribución propuesta no podía considerarse real y libre de ayuda , como exigen las Directrices .
Indudablemente , los diversos intentos infructuosos de KPS y ARP de , en primer lugar , atraer a accionistas minoritarios y de vender posteriormente el 100 % de las acciones del astillero , han demostrado que el mercado no está interesado en invertir en el Astillero Szczecin .
Por lo que respecta a la financiación de las operaciones , el plan de reestructuración de 2006 partía de la base de que la producción se financiaría mediante créditos comerciales y anticipos de los armadores no garantizados por KUKE , cuyo valor total a lo largo de todo el período de reestructuración 2002-2009 debía ascender a 3200 millones PLN , cifra que se ha de comparar con los 4200 millones PLN financiados merced a las garantías de KUKE .
Sin embargo , nada indicaba en ese momento que el Astillero Szczecin fuera capaz de lograr este capital en el mercado .
Por tanto , la contribución propuesta mediante créditos comerciales y garantías no podía considerarse realista y libre de ayuda , como exigen las Directrices .
Además , la Comisión señala que hasta la fecha el astillero no ha podido lograr en el mercado financiación para sus operaciones sin el apoyo del Estado .
Por otra parte , el plan de reestructuración de 2006 preveía que los pagos adicionales de los armadores por importe de 628,7 millones PLN , obtenidos tras la renegociación de los contratos , deberían ser considerados contribución propia .
Es evidente que algunos contratos fueron renegociados .
La Comisión considera que , de conformidad con las Directrices , la contribución propia debería ser un indicio de que los mercados confían en que el restablecimiento de la rentabilidad es posible .
El hecho de que los armadores , cuando se enfrentan al riesgo de que no se les entreguen los buques contratados y a la vista de factores externos ( como el aumento de los precios del acero ) , estén dispuestos a aumentar el precio de los buques contratados no demuestra que crean en la capacidad del astillero de volver a ser rentable y competir a largo plazo en el mercado .
Además , los armadores no han accedido a realizar pagos adicionales para cubrir los costes de reestructuración sino solamente ( y ello hasta cierto punto ) a cubrir los costes de producción de los buques contratados .
La Comisión no puede , por tanto , aceptar los pagos adicionales de los armadores en calidad de contribución propia con arreglo a lo dispuesto en las Directrices .
El plan de reestructuración de junio de 2008 no aporta ninguna mejora sustancial al respecto .
Si bien el inversor se compromete a inyectar 149,5 millones PLN que se emplearán para financiar en parte el programa de inversiones , solicita también una nueva inyección de capital por parte del Estado de un total de 588 millones PLN y un crédito de ARP de un importe de 68 millones PLN .
El inversor también solicitó garantías adicionales a KUKE para financiar el capital circulante .
Los costes de reestructuración que pueden ser identificados a partir de la escasa información que figura en el plan de reestructuración de junio de 2008 corresponden al menos a la cobertura de las pérdidas previstas sobre los contratos de construcción naval vigentes estimados para 2008-2009 ( 588 millones PLN ) y a las necesidades de inversión previstas para el período 2008-2012 ( 264 millones PLN ) .
La mayoría de estos costes ha de ser financiada mediante medidas de ayuda estatal .
En la práctica , la única contribución propia del inversor es la inyección de capital de 149,5 millones PLN , que corresponde al 17 % de los costes de reestructuración antes indicados .
De conformidad con la práctica habitual [ 35 ] , la Comisión considera que el flujo de tesorería futuro no puede considerarse contribución propia con arreglo a las Directrices , porque no representa una contribución real y libre de ayudas de la empresa o sus accionistas a la cobertura de los costes de reestructuración .
Es obvio , por tanto , que la contribución propia no alcanza ni remotamente el umbral del 50 % de los costes de reestructuración exigido por las Directrices .
Plan de reestructuración de septiembre de 2008
El plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008 tampoco supone una mejora con relación al nivel previsto de contribución propia destinado a cubrir los costes de reestructuración .
El plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008 ofrece información más detallada por lo que respecta a los costes de reestructuración previstos y las fuentes de financiación .
Los costes de reestructuración previstos constan de los costes de inversión ( 104 millones PLN ) , los costes de reubicación de los activos productivos en otra zona del astillero ( 50 millones PLN ) , los costes de reestructuración de la plantilla ( 53,4 millones PLN ) , la cobertura de las pérdidas futuras sobre los contratos en vigor ( 840 millones PLN ) y el pago de las deudas acumuladas del astillero con relación a ARP y KPS ( 197,5 millones PLN ) [ 36 ] .
En total , los costes de reestructuración ascienden a 1354 millones PLN .
Por otra parte , el plan considera que las necesidades de capital circulante por importe de 227,6 millones PLN forman parte de los costes de reestructuración .
La Comisión considera que las necesidades de capital circulante forman parte del funcionamiento normal de la empresa y no constituyen un coste de reestructuración , por lo que su financiación se ha de evaluar separadamente .
En cuanto a la contribución propia , el plan contempla las categorías siguientes : pagos adicionales por parte de los armadores tras la renegociación de los contratos ( 376 millones PLN ) , inyección de capital de los inversores ( 242 millones PLN ) , ingresos procedentes de la venta de activos ( 118 millones PLN ) y financiación de capital circulante ( un préstamo y un crédito comercial de Mostostal de 170 millones PLN ) .
Por lo que respecta a la financiación de las necesidades de capital circulante , la Comisión considera que se trata de un problema específico , debido a los largos ciclos de producción y al elevado valor de los productos finales en el sector de la construcción naval .
En este sector , el capital circulante se obtiene esencialmente de fuentes externas .
Parte del capital circulante procede de anticipos de los armadores , vinculados generalmente a una garantía , que en Polonia suele conceder KUKE .
Dado que los anticipos no suelen superar el 80 % del precio del buque , los astilleros han de recurrir a préstamos o créditos comerciales concedidos por sus proveedores .
Por este motivo , la Comisión considera que , debido a la situación específica del sector de la construcción naval , las necesidades de capital circulante exigen más bien una solución estructural y no forma parte de costes de reestructuración únicos excepcionales .
Por tanto , la Comisión estima que en el sector de la construcción naval no se puede considerar que los préstamos de capital circulante sean contribución propia , porque sirven para financiar la actividad de la empresa y no los costes de reestructuración .
Como se ha explicado anteriormente , la Comisión estima que los pagos adicionales de los armadores , efectuados tras la renegociación de los contratos con incremento del precio del buque , no pueden considerarse contribución propia en el sentido de lo dispuesto en las Directrices .
Venta de activos
Por lo que respecta a los ingresos que se prevé obtener de la venta de activos redundantes de un valor estimado de 118 millones PLN , la Comisión considera que no se ha demostrado que esta fuente de financiación pueda ser considerada real y suficiente .
En primer lugar , con arreglo al proyecto de acuerdo de privatización celebrado entre ARP y KPS ( actuales propietarios del Astillero Szczecin ) y la empresa Mostostal , los activos citados han de ser vendidos por Mostostal a una entidad escogida por ARP y KPS por una cantidad no inferior a 118 millones PLN .
Esta hipótesis suscita reservas , ya que , al parecer , constituye una especie de garantía estatal a la vista de los mínimos ingresos procedentes de la venta de estos activos a un comprador escogido por el Estado .
Por ello , la Comisión alberga dudas de que esta venta potencial no sea constitutiva de ayuda estatal .
En segundo lugar , la valoración del terreno se llevó a cabo en comparación con operaciones de venta de terrenos en zonas atractivas de la región de Szczecin , destinados a la construcción de apartamentos y la prestación de servicios , y no como zona industrial .
Según esta valoración , los precios del suelo vendido con fines industriales pueden ser hasta diez veces más baratos .
Además , la valoración parte de la base de que , antes de la venta , se procederá a la demolición de todos los edificios e instalaciones existentes y se limpiará y acondicionará el solar .
La valoración reconoce que esta preparación tendría un coste determinado .
No se ha facilitado una estimación en relación con estos costes y el plan de reestructuración no incluye información a este respecto [ 37 ] .
En tercer lugar , la Comisión duda de que el valor de estos activos se hubiera reflejado correctamente en el balance del Astillero Szczecin y , en consecuencia , de que se hubiera reflejado adecuadamente en el precio que Mostostal tendría que abonar por la empresa .
La Comisión señala que , según el balance del Astillero Szczecin , el valor total de sus activos fijos a finales de 2007 ascendía a [ … ] millones PLN .
Sin embargo , el plan prevé que el astillero venda sus activos productivos a las nuevas empresas ( SSN Mostostal , SSN Ulstein y SSN Wspólna ) a su valor nominal de [ … ] millones PLN y ceda los activos redundantes a terceros a un valor de mercado estimado de [ … ] millones PLN .
Ello pone de manifiesto que o bien se ha subestimado el valor en libros de los activos o bien se han sobrestimado los ingresos que se prevé obtener de la cesión .
Por último , a finales de 2007 el valor neto de los activos del Astillero Szczecin ascendía a [ … ] millones PLN .
Desde entonces , ARP y KPS llevaron a cabo un intercambio de deuda por acciones por un importe de 131,5 millones PLN y se prevé una nueva inyección de capital de 434 millones PLN .
Por otra parte , se calcula que las pérdidas en concepto de los contratos no rentables alcanzarán los 465 millones de PLN .
En realidad , al adquirir el Astillero Szczecin y suponiendo que todos los demás factores no varíen , da la impresión de que Mostostal se hace con activos por un valor neto de [ … ] millones PLN de forma gratuita .
Todos los ingresos procedentes de la venta de los activos han de ser utilizados por el Astillero Szczecin ( es decir , SSN Nowa ) para su reestructuración ( por ejemplo , para la reestructuración de la plantilla ) y como capital circulante para la finalización de los buques que figuran en su actual cartera de pedidos .
Por consiguiente , la Comisión concluye que da la impresión de que , en el contexto de la privatización , se conceden ayudas públicas al Astillero Szczecin en forma de cesión de activos por debajo del valor de mercado [ 38 ] .
Al reducir el precio de venta de las acciones a cambio de que se obligue al comprador a aplicar medidas de reestructuración , el Estado financia indirectamente tales medidas .
En consecuencia , la Comisión no puede aceptar que la venta de activos , adquiridos por el inversor por debajo del valor de mercado , se considere contribución propia [ 39 ] .
Ante estas dudas , la Comisión estima que no se ha acreditado que los ingresos que se espera obtener de la venta de los activos redundantes por importe de 118 millones PLN puedan ser considerados una fuente de financiación de los costes de reestructuración real y viable .
Inyecciones de capital por parte de los inversores
Por lo que respecta a las inyecciones de capital por parte de los inversores privados , la Comisión considera que no se ha demostrado que puedan ser consideradas en su totalidad medidas reales y libres de ayuda .
En primer lugar , el plan prevé que la contribución financiera total de Ulstein ascienda a 114,9 millones PLN .
Sin embargo , de acuerdo con el proyecto de convenio celebrado entre Mostostal y la empresa Ulstein , que aún no se había firmado el 5 de septiembre , fecha en que fue remitido a la Comisión , Ulstein se compromete a incrementar el capital de SSN Ulstein hasta los 52,5 millones PLN ( y no los 67,3 millones PLN previstos en el plan de reestructuración ) , el de SSN Wspólna hasta los 44,65 millones PLN ( mientras que el plan contempla la participación de Ulstein con un importe de 47,5 millones PLN ) y el de SSN Biuro projektowe hasta los 0,85 millones PLN ( el plan prevé 0,1 millones PLN ) .
Por tanto , la contribución total comprometida por Ulstein en el convenio asciende a 98 millones PLN , es decir , 16,9 millones menos que la cuantía prevista en el plan de reestructuración .
En segundo lugar , el plan de reestructuración , aunque da por supuesto que los inversores aportarán su propio capital al astillero , menciona la posibilidad de que Ulstein necesite lograr el capital adeudado en el mercado .
No se ha facilitado prueba alguna que demuestre que Ulstein será capaz de lograr dicha financiación , por lo que no puede considerarse real ni libre de ayuda .
Además , en la reunión de 10 de septiembre representantes de Ulstein explicaron que la empresa tenía la intención de facilitar capital por importe total de 98 millones PLN ( es decir , en consonancia con el convenio de cooperación antes mencionado ) , del que solo 30 millones PLN serían en concepto de inyección de capital .
La parte restante tendría que obtenerse en el mercado .
Ulstein aclaró que , en caso de que no pudiera obtener dicha financiación en el mercado , no inyectaría capital en el astillero [ 40 ] .
Nada de esto se refleja en el plan , en el que solo se afirma que , tanto si Ulstein financia el proyecto partiendo de recursos propios como si lo hace a partir de un crédito externo , « no cambia los principios ni los resultados de la actividad operativa de las empresas ni el nivel de la contribución propia de los inversores » .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que no ha recibido garantías suficientes a propósito del importe que Ulstein está dispuesto a invertir , ni de su voluntad de invertir sus recursos propios en caso de que no logre financiación externa .
La Comisión concluye , por tanto , que de la ampliación de capital prevista de 242 millones PLN solo 157,2 millones PLN se pueden considerar reales y libres de ayuda .
Además , la retirada de Ulstein del proceso de privatización , comunicada en su carta de 22 de septiembre , y la información de que Mostostal podría ejecutar por sí sola el plan de reestructuración de 12 de septiembre hacen que la financiación prevista en el plan sea aún más incierta .
En resumen , incluso si consideramos exclusivamente los costes de reestructuración en los que el inversor tendrá que incurrir ( 1354 millones PLN ) , la contribución propia , que es real , disponible y libre de ayuda estatal ( 157,1 millones PLN ) , solo asciende al 12 % de los costes de reestructuración .
Es evidente , por tanto , que la contribución propia no alcanza , ni siquiera remotamente , el umbral del 50 % de los costes de reestructuración que exigen las Directrices .
La Comisión señala que , tras la retirada de Ulstein del proceso de privatización y reestructuración del Astillero Szczecin , a su escrito de 25 de septiembre de 2008 Mostostal adjuntó una carta de BTA , uno de los principales bancos de Kazajstán , en la que este manifestaba su potencial interés en el proyecto del astillero .
En la carta , el banco afirma que estaría dispuesto a financiar el proyecto del astillero con un importe de 100 millones USD y solicita a Mostostal que le envíe el plan de reestructuración aprobado por la Comisión Europea .
La Comisión señala que la carta del banco está fechada el 26 de junio de 2008 , por lo que no puede referirse al plan de reestructuración de septiembre de 2008 sino al de junio , que ya no tiene validez .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión señala que , en realidad , el astillero casi no ha obtenido ninguna contribución propia con arreglo a lo dispuesto en las Directrices y que , en cualquier caso , esta contribución no es significativa .
Por otra parte , el plan de reestructuración presentado por Mostostal no garantiza un nivel suficiente de contribución propia .
Como la contribución propia debería tener por efecto que se limitara al mínimo el nivel de ayuda estatal , en ausencia de tal contribución propia , la Comisión ha de concluir que no se cumple el requisito de que la ayuda se limite al mínimo necesario .
Por el contrario , el plan de reestructuración de Mostostal se basa en el supuesto de que se concederá ayuda estatal adicional y concluye que la ejecución del plan depende de que así sea .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión concluye que no se cumple el requisito de que la ayuda se circunscriba al mínimo y vaya acompañada de un contribución libre de ayuda .
PREVENCIÓN DEL FALSEAMIENTO INDEBIDO DE LA COMPETENCIA
La Comisión recuerda su acuerdo preliminar con Polonia sobre el cierre de la grada Wulkan 1 .
No obstante , a la luz de las nuevas circunstancias que surgieron tras la firma de este acuerdo y a raíz de las conclusiones anteriores sobre las dos primeras condiciones de las Directrices , no tenía sentido determinar si eran suficientes las medidas compensatorias propuestas por las autoridades polacas .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda estatal notificada concedida al Astillero Szczecin no puede ser declarada compatible con el mercado común y ha de ser recuperada .
EJECUCIÓN
Se ha de recuperar el elemento de ayuda de que constan las medidas concedidas al Astillero Szczecin y descritas en los considerandos 187 a 201 de la presente Decisión .
En general , el elemento de ayuda que se ha de recuperar , es decir , la ventaja recibida por el beneficiario de la ayuda , es igual a la diferencia entre las condiciones que el beneficiario podría obtener en el mercado y las condiciones de la medida otorgada .
Los tipos de referencia y actualización comunicados por la Comisión se aplican a modo de sustituto del tipo de mercado para calcular el elemento de ayuda , especialmente cuando se desembolsa en varios plazos , y para calcular el elemento de ayuda resultante de los regímenes de bonificación de intereses [ 42 ] .
En caso de empresas en crisis , como el Astillero Szczecin , la Comisión considera que se debería incrementar el tipo de referencia en al menos 400 puntos básicos con objeto de reflejar el elevado riesgo implícito en la operación y en otros 200 puntos básicos por la ausencia de avales por parte del beneficiario , o la mala calidad de los mismos .
Como se ha explicado anteriormente , el valor de los avales ofrecidos por el astillero plantea dudas , habida cuenta de la ratio deudas / activos de la empresa .
En caso de empresas en crisis , cuando la empresa no puede obtener financiación en el mercado , el elemento de ayuda puede ascender hasta el 100 % del valor nominal de los fondos recibidos [ 43 ] .
La Comisión considera que , en el período analizado , en el que el Astillero Szczecin ha venido recibiendo las medidas de ayuda descritas en los considerandos 187 a 201 , la empresa atravesó graves dificultades financieras ( como se describe en los considerandos 45 a 57 ) y no pudo obtener financiación en el mercado .
El astillero siguió acumulando pérdidas y en el período analizado casi no ha obtenido financiación alguna en el mercado .
En tales circunstancias , un operador en una economía de mercado no estaría dispuesto a ofrecer financiación al astillero , habida cuenta del elevado riesgo implícito .
En consecuencia , la Comisión considera que ningún banco habría accedido a prestar dinero al astillero , ni siquiera a tipos de interés elevados , ni ningún banco habría accedido a conceder una garantía , ni siquiera a cambio de una prima elevada .
Cálculo del elemento de ayuda para determinadas categorías de medidas
Créditos
Habida cuenta de que el Astillero Szczecin no habría recibido créditos ni garantías en el mercado , cualquier crédito o garantía que se le concediera en el período analizado sería automáticamente constitutivo de ayuda .
Por consiguiente , en caso de que siguiera vigente , toda garantía ha de ser anulada y todo crédito ha de ser reembolsado con carácter inmediato .
No obstante , el reembolso de todo crédito concedido al astillero no basta para restablecer la situación inicial , ya que , hasta la fecha de reembolso , el astillero ha contado con una financiación que , en condiciones normales , no habría podido obtener en el mercado .
Con objeto de restablecer la situación inicial , también se debería recuperar el importe correspondiente al valor de esta ventaja , cuya magnitud solo puede calcularse por aproximación utilizando el tipo de interés de un crédito con un elevado riesgo .
Por tanto , para el período que media entre la concesión del crédito al astillero y su devolución , la Comisión ha de ordenar la recuperación de la diferencia entre el tipo de interés pagado realmente por el Astillero Szczecin y un tipo de interés teóricamente adecuado para un crédito que presente un riesgo muy elevado .
Con objeto de determinar este último tipo de interés , la Comisión señala que la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización indica que la prima de riesgo puede ser superior en más de 400 puntos básicos al tipo de referencia « si ningún banco privado hubiere aceptado el préstamo de que se trate » , que es lo que sucede en el caso que nos ocupa .
En varias decisiones la Comisión consideró que una prima de 600 puntos básicos por encima del tipo de referencia era el mínimo adecuado para reflejar una situación que presentaba un riesgo elevado [ 44 ] .
La Comisión considera que ello constituye el mínimo por lo que se refiere a los créditos en el caso que nos ocupa .
Garantías de anticipos
La Comisión se valdrá del mismo enfoque por lo que respecta a las garantías : para el período que va desde la concesión de la garantía hasta su finalización , la Comisión está obligada a ordenar la recuperación del equivalente de subvención incluido en la garantía .
Por lo que respecta a las garantías , la Comisión considera , como se explica en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 45 ] que el equivalente de subvención es igual a la bonificación de intereses lograda gracias a la garantía ( cuando la garantía cubre un crédito concedido a un tipo de interés inferior al del mercado ) o al factor de riesgo sobre el importe garantizado menos la prima abonada por el beneficiario .
No obstante , en caso de garantías de anticipos , la Comisión señala que los anticipos garantizados por KUKE son un tipo de contrato de venta , no un contrato de crédito , y que no se cobran intereses sobre los anticipos .
Por consiguiente , considera que , para calcular el elemento de ayuda recibido por el beneficiario , es conveniente realizar una comparación entre las primas pagadas por el astillero con las que se cobrarían en condiciones normales en el mercado .
La Comisión opina que las primas cobradas en el marco del régimen libre de ayudas estatales al amparo del que opera KUKE , autorizado por la Comisión el 18 de julio de 2007 , podrían servir de primas de referencia para el cálculo anterior .
Estas primas también tendrían que incrementarse en al menos 400 puntos básicos con el fin de reflejar el hecho de que el astillero no reunía las condiciones para recibir garantías al amparo del régimen .
El hecho de ofrecer garantías al astillero implicaba , por tanto , un riesgo bastante más elevado .
Como se ha explicado anteriormente , habida cuenta de que el astillero no podría obtener garantías en el mercado debido a su difícil situación financiera , se han de eliminar de inmediato las garantías de KUKE con vistas a evitar el falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda .
No ejecución de deudas
La suspensión continuada de la ejecución de deudas por parte de las autoridades públicas también constituye ayuda estatal y ha de ser tenida en cuenta [ 46 ] .
Puede compararse con un crédito circulante concedido en condiciones preferenciales y , por tanto , la ayuda corresponde a la diferencia entre los intereses que se aplicarían en el mercado ( para una empresa en condiciones similares de calificación , situación económica y financiera y de avales ) y los que aplica el organismo que concede la ayuda .
La Comisión considera que , ante la continuada situación de inestabilidad financiera por la que atraviesa el astillero , un acreedor en una economía de mercado ejecutaría inmediatamente sus deudas cuando fueran exigibles .
Por tanto , el hecho de que las autoridades polacas no adoptaran medidas de ejecución inmediatamente se consideró que equivalía a la concesión de ayudas y , así , la fecha de vencimiento de toda obligación no reembolsada será la fecha de concesión de las ayudas .
El elemento de ayuda sería igual a la diferencia entre los intereses que se aplicarían en el mercado ( para una empresa en condiciones similares de calificación , situación económica y financiera y de avales ) y los intereses aplicados por las autoridades .
Habida cuenta de que cualquier operador económico exigiría que el astillero le reembolsase inmediatamente sus deudas , no solo se ha de reembolsar el elemento de ayuda que se deriva de los intereses insuficientes aplicados sino que también se han de reembolsar inmediatamente las deudas acumuladas .
La Comisión señala que las inyecciones de capital en empresas en crisis realizadas por el Estado o entidades controladas por el Estado , como ARP o KPS , tras las cuales no quepa esperar rendimiento alguno , se consideran subvenciones a fondo perdido [ 47 ] .
Para eliminar el falseamiento de la competencia ocasionado por la inyección de capital , el astillero tendría que devolver la totalidad de su importe .
Ejecución de la Decisión
Mediante carta de 3 de noviembre de 2008 , las autoridades polacas se comprometieron a ejecutar la decisión anterior mediante la venta de activos a precios de mercado a través de una licitación abierta , transparente , incondicional y no discriminatoria ( llevada a cabo con arreglo a las condiciones específicas establecidas por primera vez en una carta de la Comisión de 27 de octubre de 2008 ) y la posterior liquidación del Astillero Szczecin .
Toda obligación de reembolso de la ayuda al amparo de la presente Decisión ha de ser registrada sin demora por las autoridades polacas en la liquidación del Astillero Szczecin .
Mediante carta de 6 de noviembre de 2008 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que , siempre que se cumplan estas condiciones , la venta de los activos no implicaría nueva ayuda al comprador o a los compradores de los activos del astillero y los activos podrían cederse al comprador o a los compradores libres de toda obligación relativa al reembolso de ayuda estatal ilegal e incompatible concedida a los astilleros en el pasado de acuerdo con la condición de que no existiera continuidad económica entre los beneficiarios de la ayuda y la actividad de los compradores [ 48 ] .
La Comisión verificará con atención si se cumplen las condiciones establecidas en su carta de 27 de octubre de 2008 y aceptadas por las autoridades polacas , con objeto de determinar si se ha ejecutado correctamente la presente Decisión .
A continuación se resumen las condiciones a las que se comprometieron explícitamente las autoridades polacas .
Los activos ( sin deudas ) se privatizarán mediante un procedimiento de licitación abierto , transparente , no discriminatorio e incondicional .
Se liquidará el Astillero Szczecin , con todos los activos y deudas restantes .
Los activos se venderán a precio de mercado ( al mejor postor ) .
Los activos han de ponerse a la venta separadamente o en una serie de pequeños lotes definidos de tal modo que se optimice su precio de venta .
Estos lotes no pueden consistir en partes organizadas de una empresa o de su actividad .
No obstante , esta definición de los lotes no impide que los compradores potenciales presenten una oferta conjunta para varios activos o lotes .
El procedimiento de licitación ha de ser no discriminatorio , en el sentido de que ha de velar por que la venta esté abierta a todas las categorías potenciales de compradores , sin discriminación en lo tocante a la finalidad de su inversión .
No se pueden añadir condiciones a la licitación ( tales como el mantenimiento de la plantilla o la actividad , o la asunción de contratos existentes ) .
El único criterio para seleccionar la oferta vencedora será la optimización de los ingresos en beneficio de los acreedores del astillero .
Los acreedores del astillero , tanto públicos como privados , incluidos sus clientes , deben mantener la misma posición y los mismos derechos por lo que respecta al producto de la venta de los activos que tendrían en un procedimiento concursal .
No puede concederse ninguna nueva ayuda en el contexto de la venta de activos , como , por ejemplo , condonaciones , el reembolso de deudas públicas o el reembolso de acreedores privados financiado por el Estado , inyecciones de capital , créditos , garantías u otras medidas .
Toda nueva deuda pública acumulada durante el período de tiempo estrictamente necesario para completar el procedimiento de venta debe ser reclamada de la masa de la liquidación .
La venta la llevará a cabo un administrador independiente , con derechos y obligaciones similares a los del administrador concursal .
Se han de crear las condiciones que permitan a los acreedores supervisar efectivamente la venta y velar por que se lleve a cabo en condiciones de mercado y que se respeten su posición y derechos por lo que respecta al producto de la venta .
Por otra parte , las autoridades polacas y la Comisión designarán conjuntamente a un apoderado al que se encomendará el cometido de asistir a la Comisión a la hora de verificar que el proceso de la venta y la recuperación de la ayuda se desarrollan en plena observancia de las condiciones antes indicadas .
A tal efecto , el apoderado presentará a la Comisión informes detallados y periódicos sobre las distintas fases del procedimiento .
Las autoridades polacas han afirmado que es preciso adoptar iniciativas legislativas para aplicar la presente Decisión .
La Comisión reconoce que está justificado establecer un período de ejecución más prolongado de lo habitual , habida cuenta especialmente de la gran cantidad de medidas de ayuda estatal afectadas por esta Decisión y de su variedad en cuanto a la forma y duración .
Por consiguiente , la Comisión insta a las autoridades polacas a que apliquen la presente Decisión en el plazo de siete meses contado a partir de su fecha de notificación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal descrita en los considerandos 187 a 201 , que fue concedida ilegalmente por Polonia al Astillero Szczecin infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , es incompatible con el mercado común .
Por añadidura , toda garantía de anticipos concedida por Polonia al Astillero Szczecin entre el 1 de julio de 2007 y la fecha de la presente Decisión , infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Por lo que atañe a los créditos obtenidos de distintas entidades públicas descritos en los considerandos 187 a 201 , Polonia deberá recuperar , para el período que media entre la concesión y el reembolso del crédito , ayudas equivalentes a la diferencia entre el tipo de interés abonado realmente por el Astillero Szczecin y el tipo de interés al que el beneficiario podría haber obtenido el crédito en el mercado .
Además , si alguno de los créditos no hubiera sido reembolsado en el momento de la entrada en vigor de la presente Decisión , deberá ser reembolsado inmediatamente .
Artículo 3
Por lo que respecta a las garantías de anticipos concedidas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación ( KUKE ) , descritas en los considerandos 187 a 201 , Polonia deberá recuperar , para el período que media entre la concesión y la expiración de la garantía , la ayuda equivalente a la diferencia entre la prima de garantía abonada por el beneficiario y la prima a la que el beneficiario podría haber obtenido la garantía en el mercado .
Además , si alguna de las garantías estuviera en vigor en el momento de la publicación de la presente Decisión , deberá ser rescindida inmediatamente .
Artículo 4
El artículo 3 se aplicará mutatis mutandis a todas las garantías de anticipos concedidas por Polonia al Astillero Szczecin , infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , entre el 1 de julio de 2007 y la fecha de publicación de la presente Decisión .
Artículo 5
Por lo que atañe a las deudas no ejecutadas en relación con diversas entidades públicas , descritas en los considerandos 187 a 201 , Polonia deberá recuperar , para el período que media entre la concesión de la ayuda y el reembolso de la deuda pública , ayudas equivalentes a la diferencia entre el tipo de interés abonado realmente por el Astillero Szczecin y el tipo de interés al que el beneficiario podría haber obtenido una prórroga del vencimiento de sus deudas de un acreedor en una economía de mercado .
Además , toda deuda pública pendiente ha de ser reembolsada inmediatamente .
Artículo 6
Por lo que se refiere a las inyecciones de capital procedentes de diversas entidades públicas descritas en los considerandos 187 a 201 , Polonia recuperará ayudas por un importe equivalente al capital inyectado .
Artículo 7
Polonia recuperará del beneficiario la ayuda descrita en los artículos 2 a 6 .
La recuperación de la ayuda se llevará a cabo con arreglo a las Directrices incluidas en los considerandos 334 a 347 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del Astillero Szczecin hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 49 ] , y el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 50 ] que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Polonia anulará todos los pagos pendientes de las ayudas descritas en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 8
La recuperación de las ayudas mencionadas en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Polonia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de siete meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 9
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Polonia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses de la ayuda recuperada ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda ;
elementos de prueba que acrediten que se han cancelado todas las garantías sobre anticipos aún vigentes .
Polonia mantendrá informada a la Comisión de la evolución de las medidas nacionales adoptadas para aplicar la presente Decisión hasta que se haya llevado a efecto la recuperación de la ayuda descrita en el artículo 1 .
A instancias de la Comisión , Polonia facilitará con carácter inmediato información sobre las medidas ya adoptadas y previstas con vistas a aplicar la presente Decisión .
Polonia facilitará también información detallada en relación con los importes de ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 23 de 1.2.2007 , p. 20 .
DO C 222 de 2.9.2005 , p. 7 .
Artículo 5 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 31.7.2006 , p. 25 ) .
Decisión 2006/596 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se establece la lista de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión durante el período 2007-2013 ( DO L 243 de 6.9.2006 , p. 47 ) .
Carta de 9 de enero de 2008 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de enero de 2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Kompost / Comisión .
Actas del Consejo de Ministros de 25 de enero de 2005 y 5 de octubre de 2005 , publicados en su página web .
Carta de 13 de marzo de 2006 .
« Primera versión del plan de reestructuración del Astillero Szczecin que incluye el plan de negocio para el Astillero Szczecin para 2008-2012 teniendo en cuenta la información obtenida en el curso del proceso de debida diligencia llevado a cabo en el astillero » y « Aclaraciones adicionales , líneas maestras del programa de reestructuración y compromisos declarados en relación con la adquisición del Astillero Szczecin suscritos por Amber » de 29 de febrero de 2008 .
Algunas partes de este texto se han eliminado para no desvelar información confidencial ; se indican mediante puntos suspensivos entre corchetes .
Carta de 11 de julio de 2007 .
Carta de 9 de enero de 2008 , p. 15 .
Carta de 17 de febrero de 2006 .
Estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros para la construcción de buques ) en Polonia 2006-2010 , aprobada en agosto de 2006 , p. 30 .
Anexo 1 de la carta de las autoridades polacas de 6 junio de 2008 .
Carta de 26 de junio de 2008 .
Las autoridades polacas facilitaron la lista de estas garantías en el anexo 11 del plan de reestructuración de Mostostal , presentado el 26 de junio de 2008 .
Véase también la Decisión de la Comisión de julio de 2007 en el asunto N 195/07 . Programa de garantías para los contratos de exportación , resumen sucinto en DO C 214 de 13.9.2007 , p. 3 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14.1.2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Kompost / Comisión , apartado 74 .
Dictamen del Abogado General en el asunto C-256/97 – DM Transport , Rec . 1999 , p. I-3915 , asunto C- 480/98 – España / Comisión ( « Magefesa » ) , Rec . 2000 , p. I-8717 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14.1.2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Kompost / Comisión , apartado 74 .
Esta medida estaba incluida en la parte A del anexo de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en calidad de medida ejecutada antes de la adhesión .
Dictamen del Abogado General Jacobs en el asunto DM Transport , Rec . 1999 , p. I-3915 , asunto C- 480/98 – España / Comisión ( « Magefesa » ) , Rec . 2000 , I-8717 .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros ) en Polonia 2006-2010 , aprobada en agosto de 2006 , p. 7 .
Decisión en el asunto N 105/07 .
Artículo 3 , apartado 1 , punto 1 , de la Resolución 111/2006 del Comité de Política de Seguros a la Exportación , de 20 de diciembre de 2006 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 12 .
Carta de 4 de octubre de 2005 con observaciones de las autoridades polacas a propósito de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
La empresa Amber afirmó que su análisis ponía de manifiesto que el astillero no pasaría a ser rentable tras la reestructuración que Amber tenía previsto llevar a cabo .
Véase el punto 43 de las Directrices .
Parte de estas deudas fueron convertidas en participaciones en agosto de 2008 ( 131,5 millones PLN ; véase el considerando 201 , cuadro 4 , puntos 16 y 17 ) y el resto está pendiente de reembolso ( 66 millones PLN ) .
Además , la Comisión señala que , en uno de los anexos al plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008 en el que se presenta el concepto general del proceso de reestructuración , se había estimado con carácter preliminar que el valor de este terreno ascendía a [ … ] millones PLN .
Se trata de una situación similar a la del asunto Automobile Craiova No 46/07 , en el que la Comisión llegó a la conclusión de que , en el contexto del proceso de privatización de Automobile Craiova , las autoridades rumanas impusieron determinadas condiciones al comprador ( con relación al nivel mínimo de la plantilla y el nivel de inversión en la empresa vendida ) a cambio de un precio de venta reducido , que constituía ayuda estatal en beneficio de la empresa vendida .
La Comisión señala que , tras la finalización de los contratos en vigor y la ejecución de las medidas de reestructuración previstas , SSN Nowa ha de ser liquidada y , en caso de que quede efectivo , se habrá de dividir a partes iguales entre Mostostal y el Estado .
La Comisión señala que ello solo podría conducir a una disminución de la ayuda estatal concedida en el contexto del proceso de privatización , pero no cambiaría el hecho de que la cesión de los activos por debajo del valor del mercado estaba contaminada con ayuda estatal y , por tanto , su venta no puede servir de contribución propia libre de todo componente de ayudas públicas .
En la reunión de 10 de septiembre de 2008 , se puso de manifiesto que el plan había sido redactado por Mostostal y no por Ulstein .
Ulstein ni siquiera vio el borrador que se envió a la Comisión el 3 de septiembre , y le extrañó enterarse de que su participación de capital ascendería a 114 millones PLN .
Partiendo de la base de 1 USD = 2,3 PLN .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( 2000 / C 71/07 ) ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
En el punto 3.2 , la Comunicación indica que , si , en el momento de conceder el préstamo , la probabilidad de incumplimiento del prestatario es elevada , debido a dificultades económicas , por ejemplo , el valor de la garantía podrá alcanzar el importe cubierto por ella .
Considerando 68 de la Decisión 2005/827 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2004 , relativa a las medidas ejecutadas por España en favor de Siderúrgica Añón S.A. ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 22 ) ; Considerando 42 de la Decisión 2003/284 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2002 , relativa a la ayuda estatal concedida por España en favor de Sniace S.A. ( DO L 108 de 30.4.2003 , p. 35 ) .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 23 de octubre de 2007 , relativa a la ayuda estatal no 23/06 que Polonia ha concedido al productor siderúrgico Grupo Technologie Buczek ( pendiente de publicación ) .
Véase la Decisión 2005/652 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , relativa a la ayuda estatal C 38/03 concedida por España en concepto de nuevas ayudas de reestructuración a los astilleros públicos españoles ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 45 ) .
Véase el asunto C-277/00 , Alemania / Comisión ( « SMI » ) Rec . I-3925 y asunto C-399/00 , Italia y SMI 2 Multimedia Spa / Comisión [ 2003 ] , Rec . I-4035 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 . p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA PRESENTE DECISIÓN
Cálculo del importe que se ha de recuperar
Rogamos faciliten los datos siguientes en relación con el importe de ayuda estatal ilegal que se ha puesto a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Observaciones :
Expliquen en detalle cómo se calcularán los intereses devengados sobre el importe de la ayuda que se ha de recuperar .
Medidas previstas y medidas ya adoptadas para recuperar la ayuda
Expliquen detalladamente qué medidas se han previsto y qué otras se han adoptado para llevar a cabo una recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Cuando proceda , indiquen también la base jurídica para las medidas adoptadas o previstas .
Indiquen el calendario del proceso de recuperación de la ayuda .
¿ Cuándo finalizará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya efectuada
Les rogamos indiquen los datos siguientes en relación con los importes de la ayuda que se han recuperado del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de la ayuda reembolsado
Adjunten la prueba del reembolso de los importes de ayuda mencionados en el cuadro que figura en el punto 3.1 .
Fecha o fechas en las que ( distintos plazos ) la ayuda fue puesta a disposición del beneficiario .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de subvención ) .
Fecha o fechas en las que se reembolsó la ayuda .
Estos documentos fueron facilitados el 16 de junio de 2004 .
La Comisión solicitó información complementaria mediante cartas de 12 de agosto de 2004 , 18 de noviembre de 2004 y 4 de marzo de 2005 , a las que las autoridades polacas respondieron , respectivamente , mediante cartas de 24 de septiembre de 2004 , registrada ese mismo día ; de 28 de enero de 2005 , registrada el 2 de febrero de 2005 ; de 30 de marzo de 2005 , registrada el 1 de abril de 2005 ; y de 18 de abril de 2005 , registrada el 20 de abril de 2005 .
Se celebraron reuniones con las autoridades polacas en las fechas siguientes : 9 de noviembre de 2004 , 17 de noviembre de 2004 y 3 de marzo de 2005 .
Las autoridades polacas solicitaron la ampliación del plazo para presentar observaciones a la decisión de incoación mediante cartas de 30 de junio de 2005 , registrada el 1 de julio de 2005 ; 26 de julio , registrada el 27 de julio de 2005 ; y 30 de agosto de 2005 , registrada el 1 de septiembre de 2005 .
La Comisión respondió mediante cartas de 12 de julio , 2 de agosto y 9 de septiembre de 2005 , respectivamente .
La Comisión solicitó los servicios de un consultor externo para evaluar el plan de reestructuración de 2003 .
El consultor entregó su informe a la Comisión en marzo de 2006 .
A raíz de este encuentro , la Comisión solicitó a las autoridades polacas información adicional mediante cartas de 8 de marzo de 2006 , 30 de marzo de 2006 , 12 de abril de 2006 y 28 de abril de 2006 .
Las autoridades polacas respondieron mediante cartas de 13 de marzo de 2006 , registrada ese mismo día ; 29 de marzo de 2006 , registrada el 30 de marzo de 2006 ; 6 de abril de 2006 , registrada el 10 de abril de 2006 ; 19 de abril de 2006 , registrada el 20 de abril de 2006 ; y 26 de mayo de 2006 , registrada el 30 de mayo de 2006 .
Mediante carta de 23 de junio de 2006 , registrada el 26 de junio de 2006 , el asesor del astillero consultó a la Comisión sobre un proyecto de plan de reestructuración denominado « Plan de desarrollo del Astillero Szczecin para el período 2006-2011 » .
Las autoridades polacas remitieron información en relación con el proceso de reestructuración del Astillero Szczecin mediante carta de 13 de julio de 2006 , registrada el 17 de julio de 2006 .
Por carta de 17 de julio de 2006 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas información complementaria .
El ministro Woźniak afirmó que Polonia estaba decidida a volver a poner en marcha el proceso de privatización del Astillero Szczecin mediante un procedimiento abierto y transparente que culminaría antes de junio de 2007 .
Las autoridades polacas confirmaron estas declaraciones mediante carta de 27 de diciembre de 2006 , registrada el 4 de enero de 2007 , remitiéndose a la decisión del Consejo de Ministros de Polonia , de 19 de diciembre de 2006 , por la que se aceptó un documento titulado « Información sobre la situación en el sector de la construcción naval » .
Tras la reunión , la Comisión solicitó una serie de datos al Astillero Szczecin mediante cartas de 29 de marzo de 2007 , 27 de abril de 2007 y 30 de mayo de 2007 .
La empresa respondió por cartas de 18 de abril de 2007 , registrada el 27 de abril de 2007 ; 8 de mayo de 2007 , registrada el 10 de mayo de 2007 ; y 4 de junio de 2007 , registrada el 5 de junio de 2006 .
El 8 de junio tuvo lugar una reunión entre los servicios de la Comisión , las autoridades polacas y representantes del astillero .
Las autoridades polacas facilitaron información sobre el proceso de privatización y reestructuración del Astillero Szczecin mediante cartas de 5 de enero de 2007 , registrada el mismo día ; y 9 de enero de 2007 , registrada el 11 de enero de 2007 .
La Comisión respondió por carta de 29 de enero de 2007 .
En una carta de 28 de febrero de 2007 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas se comprometieron a elegir un inversor para el astillero y a firmar el acuerdo de privatización antes de que finalizase junio de 2007 .
La Comisión solicitó nuevas aclaraciones sobre el proceso de privatización del Astillero Szczecin mediante cartas de 29 de mayo de 2007 , 28 de junio de 2007 y 30 de julio de 2007 .
Las autoridades polacas facilitaron información al respecto por carta de 1 de junio de 2007 , registrada el 4 de junio de 2007 , en la que figuraba la lista de empresas a las que se había enviado una invitación para presentar ofertas relativas a la adquisición del Astillero Szczecin .
Mediante carta de 4 de septiembre de 2007 , la Comisión solicitó aclaraciones .
Las autoridades polacas respondieron por cartas de 7 de septiembre de 2007 , registrada el 10 de septiembre de 2007 ; y 11 de septiembre de 2007 , en las que las autoridades polacas facilitaron la nueva versión del memorando informativo e informaron a la Comisión de que se habían remitido invitaciones a presentar ofertas a 221 inversores potenciales .
Mediante carta de 12 de septiembre de 2007 , la Comisión solicitó información adicional .
La Comisión presentó observaciones a propósito del memorando informativo y solicitó aclaraciones mediante cartas de 14 de septiembre de 2007 y 3 de octubre de 2007 .
Las autoridades polacas respondieron mediante carta de 12 de octubre de 2007 , registrada el 16 de octubre de 2007 , en la que informaban de que seis inversores potenciales habían solicitado una copia del memorando informativo del astillero .
Las autoridades polacas facilitaron información complementaria sobre el proceso de privatización mediante cartas de 11 de diciembre de 2007 , registrada el 13 de diciembre de 2007 ; y 19 de diciembre de 2007 , registrada el 20 de diciembre de 2007 .
En la carta de 21 de diciembre de 2007 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que el 20 de diciembre de 2007 Amber Sp . z o.o .
Tras la reunión , la Comisión solicitó a las autoridades polacas que facilitasen información adicional sobre el proceso de privatización mediante cartas de 17 de enero de 2008 , 30 de enero de 2008 , 28 de febrero de 2008 , 18 de marzo de 2008 y 2 de abril de 2008 .
Las autoridades polacas respondieron a las solicitudes de la Comisión mediante cartas de 23 de enero de 2008 , registrada el 24 de enero de 2008 ; 25 de enero de 2008 , registrada el 28 de enero de 2008 ; y 30 de enero de 2008 , registrada el 31 de enero de 2008 .
Mediante carta de 8 de febrero de 2008 , registrada ese mismo día , Polonia envió una copia de la oferta de Amber .
Mediante carta de 28 de marzo de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas informaron de que el período de exclusividad para negociar con Amber se había ampliado hasta el 15 de abril de 2008 .
A raíz de la invitación cursada por las autoridades polacas por carta de 4 de abril de 2008 , registrada el 7 de abril de 2008 , el 10 de abril de 2008 tuvo lugar una reunión entre las autoridades polacas , representantes del Astillero Szczecin , Amber y los servicios de la Comisión .
Las autoridades polacas enviaron información sobre el avance de las negociaciones con Amber por cartas de 7 de abril de 2008 , registrada el 18 de abril de 2008 ; 23 de abril de 2008 , registrada ese mismo día ; 25 de abril de 2008 , registrada ese mismo día ; 28 de abril de 2008 , registrada el 29 de abril de 2008 ; y 29 de abril de 2008 , registrada el 5 de mayo de 2008 .
La Comisión solicitó información por carta de 30 de abril de 2008 .
Las autoridades polacas informaron también a la Comisión de que estaban tomando medidas para relanzar el proceso de privatización con vistas a firmar los acuerdos de privatización antes de finales de noviembre de 2008 .
Desde el 3 de junio de 2008 , Polonia ha venido enviando a la Comisión informes diarios sobre las medidas adoptadas por varios accionistas en este renovado proceso de privatización .
Mediante carta de 13 de noviembre de 2007 , la Comisión solicitó aclaraciones adicionales .
Las autoridades polacas respondieron mediante carta de 9 de enero de 2008 , registrada ese mismo día .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional en relación con la ayuda estatal concedida al astillero mediante carta de 9 de enero de 2008 , registrada el 10 de enero de 2008 .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de las medidas adicionales concedidas al Astillero Szczecin mediante cartas de 6 de diciembre de 2007 , registrada ese mismo día ; 9 de enero de 2008 , registrada el 10 de enero de 2008 ; 12 de febrero de 2008 , registrada el 13 de febrero de 2008 ; 26 de junio de 2008 , registrada el 27 de junio 2008 ; y 12 de septiembre de 2008 , registrada ese mismo día .
El Astillero Szczecin fue fundado el 25 de junio de 2002 con el fin de absorber las actividades de Stocznia Szczecinska Porta Holding S.A. ( en lo sucesivo , « SSPH » ) y de su filial principal en el sector de la construcción naval , el Astillero Szczecin ( en lo sucesivo , « SS » ) , que solicitaron el concurso de acreedores el 29 de julio de 2002 .
El Astillero Szczecin fue creado como estructura vacía ( empty shell ) , exenta de las deudas de SSPH y SS derivadas de sus actividades anteriores .
En ese momento el Astillero Szczecin no absorbió los activos de SSPH y SS sino que se los alquiló al administrador concursal hasta julio de 2004 .
El 20 de julio de 2004 , el Astillero Szczecin firmó con los administradores de SSPH y SS el convenio por el que adquiría estos activos .
ASS absorbió los empleados de SSPH y SS , pero fue reduciendo paulatinamente la plantilla de 8071 trabajadores en 2001 a 5322 a finales de 2006 .
En 2007 , la empresa empleaba a una media de 4700 personas .
Elaboró el plan de reestructuración de 2003 que , en primer lugar , fue aprobado por sus accionistas el 19 de diciembre de 2002 y fue modificado posteriormente en octubre de 2003 .
Algunas de las razones principales de la insolvencia de la anterior empresa de construcción naval de Szczecin son las siguientes : problemas tecnológicos , errores de diseño , escasa productividad , costes elevados y factores externos tales como el elevado tipo de cambio del zloty polaco y la competencia asiática .
Estas garantías se refieren a buques cuya construcción fue encargada en 2002 .
Las garantías para los buques posteriores debían constituirse tan pronto como se entregaran los anteriores .
Las autoridades polacas recuerdan el sistema de prórroga por el que se constituye una nueva garantía cuando expira una anterior y esgrimen el argumento de que este sistema , y , por tanto , todas las garantías cubiertas por él , fue aprobado por el Consejo de Supervisión como parte del plan de reestructuración de 2003 .
Las autoridades polacas citan los criterios para evaluar si una garantía es aplicable tras la adhesión o no y consideran estos criterios decisivos para determinar si se concedió ayuda .
No obstante , la parte polaca confirmó que el astillero necesita una inversión sustancial para su modernización de al menos 200 millones PLN y que , por este motivo , se vendería a un inversor privado en torno a 2008-2009 .
En la reunión las autoridades polacas confirmaron que se remitiría a la Comisión un nuevo plan de reestructuración o una modificación del plan de 2003 .
El compromiso de privatizar el astillero antes del 30 de junio de 2007 fue confirmado posteriormente en la carta de las autoridades polacas de 5 de enero de 2007 .
Mientras se redactaban los documentos de privatización , las autoridades polacas solicitaron a la Comisión que se pronunciase sobre las medidas compensatorias necesarias para el Astillero Szczecin , con el fin de informar a los posibles inversores .
En su lugar , las autoridades polacas se comprometieron a iniciar las negociaciones con determinados inversores a partir de enero de 2008 .
La Comisión reiteró su preocupación por la demora mediante carta de 30 de noviembre de 2007 y especificó que esperaba que el nuevo propietario del Astillero Szczecin presentase el primer borrador de un nuevo plan de reestructuración antes de que finalizase febrero de 2008 .
Posteriormente , la Comisión repitió esta solicitud en numerosas ocasiones .
La Comisión insistió repetidamente en que se respetase estrictamente el calendario de privatización .
Por correo electrónico de 9 de abril de 2008 , la empresa Amber facilitó estimaciones financieras actualizadas .
La Comisión presentó observaciones verbalmente a propósito de este borrador en una reunión entre los servicios de la Comisión , las autoridades polacas , el astillero y Amber , celebrada en Varsovia el 10 de abril de 2008 , y comentarios por escrito mediante carta de 21 de abril de 2008 .
El plan de reestructuración modificado abarca el período 2006-2011 .
Fue elaborado en colaboración con la consultora Deloitte y tiene por objeto completar la reestructuración en curso desde 2002 sobre la base de un plan presentado a la Comisión en octubre de 2005 , que fue considerado insuficiente para garantizar que la empresa recuperase la rentabilidad a largo plazo .
La reducción de la plantilla lleva consigo un incremento de la productividad de 34 CGT / empleado en 2003 a 49,3 CGT / empleado en 2011 .
En términos de horas hombre / CGT , la productividad en 2003 fue de 47 .
En el plan se menciona la financiación en forma de garantías adicionales del Tesoro Público para créditos por un importe de 35 millones USD para 2006 y 2007 y de 25 millones USD para 2008 y 2009 .
El plan también prevé sustituir las garantías de KUKE por otras obtenidas en el mercado y la consecución de créditos en condiciones comerciales .
El plan indica que los costes de reestructuración ascienden a 374700000 PLN y que los costes de funcionamiento durante el período de reestructuración alcanzan 11120 millones PLN .
Estas dos cifras se refieren al período 2002-2009 .
El plan prevé inversiones por importe de 264 millones PLN que se realizarán en el período 2008-2012 e inversiones adicionales de 90 millones PLN en el período 2013-1018 .
El plan presenta una lista de las inversiones y del ahorro estimado en términos de horas-hombre y costes de funcionamiento .
Ello incluye la inyección de capital por parte de ARP de 145 millones PLN decidida en junio de 2008 .
Además , el plan prevé recibir un crédito de ARP por un importe de 32 millones USD ( 68 millones PLN ) .
El inversor declara su deseo de inyectar capital en el astillero por importe de 149,5 millones PLN , con objeto de financiar el programa de inversiones para el período 2008-2012 .
La parte que resta del programa de inversiones para este período se financiará a partir del flujo de tesorería del astillero .
Por último , el plan presenta proyecciones financieras para el período de reestructuración 2008-2012 que muestran que la empresa volverá ser rentable a partir de 2010 .
El plan enumera de forma general y sin justificación una serie de hipótesis sobre las que se elaboraron las proyecciones financieras , pero no incluye el modelo financiero empleado para las estimaciones .
El plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008 se basa en hipótesis similares a las del plan de junio de 2008 .
La diversificación de las actividades sigue siendo la idea estratégica más importante y se parte de la base de que el éxito de la reestructuración dependerá de la cooperación entre Mostostal y Ulstein , combinando su experiencia en el sector de la fabricación de estructuras de acero y en el de la construcción naval .
Las razones de Mostostal para invertir en el Astillero Szczecin siguen siendo las mismas del plan de reestructuración de junio de 2008 .
El objetivo que persigue el inversor es ampliar su capacidad de producción de estructuras de acero y obtener un acceso directo a las instalaciones de transporte marítimo , lo que reducirá sus costes de transporte al permitir el transporte de estructuras ensambladas de mayor tamaño .
Las estimaciones financieras prevén que SSN Ulstein inicie su actividad en 2009 y a partir de 2010 obtenga beneficios .
SSN Mostostal y SSN Wspólna deberán empezar sus actividades en 2009 y obtener beneficios desde el principio .
SSN Mostostal parte de la hipótesis de que en el período 2009-2011 obtendrá un rendimiento sobre las ventas del 6-9 % y del 11 % en 2012 .
El rendimiento sobre las ventas de SSN Wspólna y SSN Biuro Projektowe será muy reducido : del 0,4 % en todo el período en el caso de SSN Wspólna y del 1,6 % en el de SSN Biuro Projektowe .
En el cuadro 3 figuran las medidas concedidas entre el 1 de mayo de 2004 , fecha de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , y el 30 de junio de 2007 .
Las autoridades polacas notificaron estas medidas mediante carta de 11 de julio de 2007 .
Su valor nominal asciende a 259560990 PLN .
Su función principal consistía en servir de instrumento para la consolidación de los tres astilleros principales de Polonia , proyecto que se abandonó en 2006 .
De acuerdo con la información facilitada por las autoridades polacas en 2006 [ 14 ] , KPS debía ser financiada mediante una inyección de capital de ARP , una contribución material ( participaciones en terceras empresas ) facilitada por ARP y un crédito bancario rotatorio garantizado por ARP , que estuviera concebido específicamente para contribuir a la financiación de los astilleros .
En el cuadro 4 figuran las medidas concedidas por ARP y KPS entre el 30 de junio de 2007 y el 15 de febrero de 2008 y notificadas a la Comisión después del 11 de julio de 2007 , mediante cartas de 6 de diciembre de 2007 y 12 de febrero de 2008 .
En este cuadro también figuran los créditos adicionales de ARP y KPS de los que la Comisión tuvo noticia por el memorando informativo del Astillero Szczecin de junio de 2008 [ 16 ] , por el plan de reestructuración de Mostostal , presentado en junio de 2008 [ 17 ] y por el plan de reestructuración presentado en septiembre de 2008 .
El valor nominal de estas medidas asciende a 417531254 PLN .
En el cuadro 5 figuran las deudas públicas no ejecutadas en forma de atrasos en el pago de impuestos sobre bienes inmuebles para el período que media entre julio de 2003 y diciembre de 2004 por importe de 12402000 PLN .
Esta medida corresponde a las medidas 64-68 de la parte B del anexo a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Mediante carta de 11 de julio de 2007 , las autoridades polacas comunicaron que KUKE seguiría concediendo garantías al Astillero Szczecin hasta finales de 2008 .
De conformidad con el plan de reestructuración presentado el 12 de septiembre de 2008 , el 26 de junio se concedieron al astillero otras 10 garantías de KUKE por un importe total de 429578282 PLN .
Ley de 15.9.2000 , relativa al código de las empresas comerciales ( BO no 94 , 1037 , modificado )
Ley de 23.4.1964 , del Código Civil ( BO no 16 , 93 , modificado )
En el caso que nos ocupa , una parte de las medidas fue notificada a la Comisión el 29 de abril de 2004 al amparo del denominado procedimiento de medidas transitorias con arreglo al anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión , cuando se encontraban en vigor las Directrices de 1999 .
No obstante , en las Directrices también se establece que son de aplicación a la hora de evaluar cualquier ayuda de salvamento o de reestructuración concedida sin la autorización de la Comisión ( ayuda ilícita ) cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después del 1 de octubre de 2004 ( punto 104 , párrafo primero ) .
Entre otras cosas , la Comisión evaluó el plan de reestructuración de junio de 2008 elaborado por Mostostal , teniendo también en cuenta la presentación del plan que hizo esta empresa en la reunión de 24 de junio de 2008 .
La Comisión constata que , en muchos aspectos , este plan de reestructuración no es más que un bosquejo de otros trabajos de análisis que ha de llevar a cabo el inversor .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión estima que no se ha acreditado que el astillero fuera capaz de recuperar la rentabilidad sobre la base del plan de reestructuración de 12 de septiembre de 2008 , elaborado por Mostostal .
Además , la Comisión señala que Ulstein se retiró del proceso de privatización del Astillero Szczecin , lo que implica que el plan de reestructuración de 12 de septiembre no puede llevarse a la práctica en las condiciones previstas .
Por otra parte , la Comisión ha de tener en cuenta la totalidad del período de reestructuración que comienza en 2002 .
Habida cuenta de la cuantiosa ayuda estatal que ha recibido el astillero en este período , este nivel de contribución propia será aún menor si se compara con la totalidad de los costes de reestructuración .
Por otra parte , la Comisión ha de tener en cuenta la totalidad del período de reestructuración que comenzó en 2002 .
Habida cuenta de la cuantiosa ayuda estatal que ha recibido el astillero en este período , este nivel de contribución propia es aún menor si se compara con la totalidad de los costes de reestructuración .
Por consiguiente , la Comisión considera que esta carta no puede ser prueba de financiación real y libre de ayudas del plan de septiembre de 2008 .
Sea como fuere , aun en el supuesto de que esta financiación se considerase real y libre de ayuda y de que solo se analizaran los costes de reestructuración previstos , la contribución propia no ascendería a más del 17 % de los costes de reestructuración [ 41 ] , es decir , un porcentaje notablemente inferior al exigido en las Directrices .
Ibídem .
La Comisión respondió mediante carta de 15 de julio de 2005 .
Mediante carta de 4 de octubre de 2005 , registrada el 7 de octubre de 2005 , las autoridades polacas presentaron observaciones a la decisión de incoación del procedimiento de investigación formal .
Según la información facilitada por las autoridades polacas , las garantías de KUKE fueron facilitadas al Astillero Szczecin de la siguiente forma : en primer lugar , se firmó un contrato con el armador por el que el astillero se comprometía a demostrar en un determinado plazo que la financiación de la producción estaba garantizada por KUKE .
Además , el plan no describe las hipótesis en las que se basan las estimaciones por lo que respecta a los ingresos y costes previstos .
En el anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión se establece el denominado procedimiento de medidas transitorias , que constituye el marco legal para la evaluación de los regímenes de ayuda y las medidas individuales de ayuda ejecutadas en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de su adhesión a la Unión Europea y aún vigentes después de la misma .
Señala también que durante varios años el Astillero Szczecin ha estado en una situación financiera muy difícil , lo que ha hecho que no estuviera en condiciones de acceder a ninguna otra fuente de financiación externa de su producción sin apoyo del Estado , ya sea en forma de coparticipación de KPS , ya sea en forma de garantías .
El 1 de junio de 2005 , la Comisión adoptó la decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda de reestructuración destinada al Astillero Szczecin , notificada por las autoridades polacas , que se publicó en el Diario Oficial [ 2 ] , e invitó a las autoridades polacas y a los terceros interesados a que presentaran sus observaciones .
El 20 de junio de 2008 , los servicios de la Comisión se reunieron con las autoridades polacas , a petición de estas últimas , y con la empresa noruega Ulstein y , el 24 de junio de 2008 , con las autoridades polacas y la empresa polaca Mostostal Chojnice , que fueron presentadas a la Comisión como compradoras potenciales del Astillero Szczecin .
En realidad , ya en 2001 , al enfrentarse a una difícil situación financiera , la empresa de titularidad pública al 100 % SSPH decidió concentrar las actividades de construcción naval en ASS , que se consideraba más fácil de reestructurar que SS . En enero de 2002 , ASS , originalmente una pequeña filial que realizaba trabajos de pintura , celebró con SSPH un convenio marco para la construcción de cascos y , a tal efecto , alquiló los activos de producción de SSPH .
Entre los presuntos costes de las verdaderas actividades de reestructuración se incluyen los costes de adquisición de los activos productivos al administrador concursal de SSPH y SS . La Comisión constató que , incluso al término del período de reestructuración , el nivel de producción previsto seguiría siendo relativamente bajo en relación con el de astilleros europeos competidores .
Mostostal es una empresa establecida en Polonia , propiedad al 100 % del grupo KEM , que fabrica estructuras de acero de varios tipos ( puentes , grúas , edificios , etc. ) .
Ley de 23.4.1964 , del Código Civil ( BO no 16 , 93 , modificado )
Lay de 30.8.1996 sobre la comercialización y la privatización ( BO 02.171.1397 , modificado )
En tercer lugar , de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 29 ] , para que una determinada garantía estatal no constituya ayuda estatal es preciso que el prestatario no se encuentre en una situación económica difícil , lo que no sucede en el caso que nos ocupa .
Se echa en falta un análisis que pruebe la sensibilidad de estas estimaciones a los diversos factores de riesgo , como la evolución del mercado , los precios , los costes de los materiales , los tipos de cambio , los salarios , etc. Sin una descripción detallada y una justificación de los supuestos que subyacen a las estimaciones financieras , sin un modelo financiero para el cálculo de las mismas y de un análisis de sensibilidad , la Comisión considera que no se ha demostrado la credibilidad de tales estimaciones ni la solidez del plan de reestructuración .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo XIV ( Competencia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 156/2006 , de 8 de diciembre de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 267/2010 de la Comisión , de 24 de marzo de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de los seguros [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 358/2003 de la Comisión [ 3 ] , que se incorporó al Acuerdo , expiró el 31 de marzo de 2010 y , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 15b del [ Reglamento ( CE ) no 358/2003 de la Comisión ] del anexo XIV del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 R 0267 : Reglamento ( UE ) no 267/2010 de la Comisión , de 24 de marzo de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de los seguros ( DO L 83 de 30.3.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 267/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de abril de 2010 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 31 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 1 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 8 .
No se han indicado preceptos institucionales .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
relativa a la ayuda financiera de la Comunidad para el año 2006 destinada a determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la salud pública veterinaria y , más concretamente , de los residuos
[ notificada con el número C(2006 ) 604 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad debe contribuir a mejorar la eficacia de las inspecciones veterinarias concediendo ayuda financiera a los laboratorios de referencia .
Todo laboratorio de referencia designado como tal conforme a la legislación veterinaria de la Comunidad puede recibir ayuda comunitaria si reúne determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 2 ] , establece que la contribución financiera de la Comunidad se concederá si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo con eficacia y los beneficiarios suministran toda la información necesaria dentro de los plazos fijados .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia en cuestión han presentado para el año 2006 .
Por tanto , procede conceder una contribución financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia a los que se han asignado las funciones y tareas previstas en la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 3 ] .
Además , procede conceder ayuda complementaria para la organización de seminarios en los ámbitos de responsabilidad de los laboratorios comunitarios de referencia .
En virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias emprendidas con arreglo a las normas comunitarias deberán ser financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control financiero son aplicables a la presente Decisión los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concederá ayuda financiera a Alemania para realizar las funciones y tareas mencionadas en el anexo V , capítulo 2 , de la Directiva 96/23 / CE , destinadas a la detección de residuos de determinadas sustancias , que deberá llevar a cabo el Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( antiguo Bundesinstitut für gesundheitlichen Verbraucherschutz und Veterinärmedizin ) , de Berlín ( Alemania ) .
En el período que va del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 425000 EUR .
Artículo 2
La Comunidad concederá ayuda financiera a Francia para realizar las funciones y tareas mencionadas en el anexo V , capítulo 2 , de la Directiva 96/23 / CE , destinadas a la detección de residuos de determinadas sustancias , que deberá llevar a cabo el Laboratoire d'études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de L'Agence Française de Sécurité Sanitaire des aliments ( antiguo Laboratoire des médicaments vétérinaires ) , de Fougères ( Francia ) .
Artículo 3
La Comunidad concederá ayuda financiera a Italia para realizar las funciones y tareas mencionadas en el anexo V , capítulo 2 , de la Directiva 96/23 / CE , destinadas a la detección de residuos de determinadas sustancias , que deberá llevar a cabo el Istituto Superiore di Sanità , de Roma ( Italia ) .
En el período que va del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 255000 EUR .
Artículo 4
La Comunidad concederá ayuda financiera a los Países Bajos para realizar las funciones y tareas mencionadas en el anexo V , capítulo 2 , de la Directiva 96/23 / CE , destinadas a la detección de residuos de determinadas sustancias , que deberá llevar a cabo el Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieuhygiëne ( RIVM ) , de Bilthoven ( Países Bajos ) .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República Francesa , la República Italiana y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Alemania ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Francia ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Italia ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a los Países Bajos ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 486/2013 de la Comisión
de 24 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 del Consejo
de 26 de junio de 2012
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Rusia y Ucrania , a raíz de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , y se da por concluido el procedimiento de reconsideración por expiración relativo a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartados 2 y 4 , y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2320/97 [ 2 ] , el Consejo estableció derechos antidumping sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , originarios , entre otros países , de Rusia .
Mediante la Decisión 2000/70 / CE de la Comisión [ 3 ] , se aceptó un compromiso de un exportador ruso .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 348/2000 [ 4 ] , el Consejo estableció derechos antidumping sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Croacia y Ucrania .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1322/2004 del Consejo [ 5 ] , se decidió dejar de aplicar las medidas en vigor a las importaciones procedentes , entre otros países , de Rusia , por una cuestión de prudencia relacionada con el comportamiento anticompetitivo de determinados productores de la Unión en el pasado ( véase el considerando 9 de dicho Reglamento ) .
A raíz de una investigación por reconsideración realizada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 258/2005 [ 6 ] , modificó las medidas definitivas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 348/2000 , revocó la posibilidad de exención de los derechos previstos en el artículo 2 de dicho Reglamento y estableció un derecho antidumping del 38,8 % sobre las importaciones procedentes de Croacia y un derecho antidumping del 64,1 % sobre las importaciones procedentes de Ucrania , excepto sobre las importaciones de Dnepropetrovsk Tube Works ( « DTW » ) , que estaban sujetas a un derecho antidumping del 51,9 % .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 954/2006 [ 9 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura originarios , entre otros países , de Croacia , Rusia y Ucrania , derogó los Reglamentos ( CE ) no 2320/97 y ( CE ) no 348/2000 del Consejo , dio por concluidas las reconsideraciones provisionales y por expiración de los derechos antidumping impuestos a las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear originarios , entre otros países , de Rusia y dio por concluidas las reconsideraciones provisionales de los derechos antidumping establecidos sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear originarios , entre otros países , de Croacia , Rusia y Ucrania ( « la última investigación » ) .
Por consiguiente , las medidas vigentes son las establecidas por el Reglamento ( CE ) no 954/2006 , es decir , un 29,8 % a las importaciones procedentes de Croacia ; un 35,8 % a las importaciones procedentes de Rusia , excepto a Joint Stock Company Chelyabinsk Tube Rolling Plant y Joint Stock Company Pervouralsky Novotrubny Works ( 24,1 % ) , OAO Volzhsky Pipe Plant , OAO Taganrog Metallurgical Works , OAO Sinarsky Pipe Plant y OAO Seversky Tube Works ( 27,2 % ) ; y un 25,7 % a las importaciones procedentes de Ucrania , excepto a OJSC Dnepropetrovsk Tube Works ( 12,3 % ) , CJSJ Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube y OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( 25,1 % ) .
En cuanto a las empresas CJSC Nikopolosky Seamless Tubes Plant Niko Tube y OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( NTRP ) , se recuerda que cambiaron de nombre en febrero de 2007 , pasando a llamarse CJSC Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant , respectivamente [ 10 ] .
Posteriormente , CJSC Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube dejó de existir como entidad jurídica y todos sus derechos y obligaciones de propiedad y de otro tipo fueron asumidos por la empresa LLC Interpipe Niko Tube , que se constituyó en diciembre de 2007 .
Solicitud de reconsideración por expiración
El 28 de junio de 2011 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de una reconsideración por expiración ( « el anuncio de inicio » ) [ 13 ] de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Croacia , Rusia y Ucrania , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reconsideración se inició a raíz de una solicitud debidamente justificada presentada el 29 de marzo de 2011 por el Comité de Defensa de la Industria de los Tubos de Acero sin Soldadura de la Unión Europea ( « el solicitante » ) en nombre de productores de la Unión que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinados tubos sin soldadura .
La solicitud se basaba en el argumento de que si expiraran las medidas probablemente continuaría o reaparecería el dumping y el perjuicio para la industria de la Unión .
Además de dicha reconsideración por expiración , la Comisión inició en paralelo dos reconsideraciones parciales de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base en relación con las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o de acero , originarios de Ucrania y Rusia [ 14 ] .
Dichas reconsideraciones parciales fueron solicitadas por un grupo de productores exportadores ucraniano , el grupo Interpipe , y un grupo de productores exportadores ruso , el grupo TMK , respectivamente .
El alcance de ambas reconsideraciones se limitaba al examen del dumping únicamente en relación con los solicitantes .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a los productores exportadores , los importadores , los usuarios conocidos , los representantes de los países exportadores , el solicitante y los productores de la Unión mencionados en la solicitud .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su punto de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del gran número de productores exportadores rusos y ucranianos , productores de la Unión e importadores implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba inicialmente recurrir a un muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a dichas partes que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio del procedimiento y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Dado que solo un productor exportador ruso y un productor exportador ucraniano facilitaron la información solicitada en el anuncio de inicio y se manifestaron dispuestos a seguir cooperando con la Comisión , se decidió no aplicar el muestreo en el caso de los productores exportadores rusos y ucranianos , pero enviar un cuestionario a dichos productores .
Posteriormente , el productor exportador ruso que facilitó la información solicitada en el anuncio de inicio decidió no seguir cooperando mediante la respuesta al cuestionario que se le remitió .
Diecinueve productores de la Unión facilitaron la información solicitada para la selección de una muestra y manifestaron su disposición a cooperar con la Comisión .
A partir de la información recibida de los productores de la Unión , la Comisión , antes del inicio , seleccionó provisionalmente una muestra de cuatro productores que se consideraron representativos de la industria de la Unión en cuanto a volumen de producción y ventas del producto similar en la Unión .
A raíz de las observaciones sobre la idoneidad de esta elección recibidas en el plazo de 15 días tras el inicio , la Comisión sustituyó por otro productor a uno de los productores seleccionados provisionalmente .
Cuatro importadores facilitaron la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestaron su disposición a cooperar con la Comisión .
Por tanto , la Comisión decidió no aplicar el muestreo y , en su lugar , enviar un cuestionario a dichos importadores .
En definitiva , se enviaron cuestionarios a los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra , a cuatro importadores y a todos los productores exportadores de los tres países afectados que se dieron a conocer .
Ningún productor exportador ruso respondió al cuestionario .
Por tanto , se considera que ningún productor exportador ruso cooperó en la investigación .
Un grupo de productores exportadores ucraniano respondió al cuestionario .
Un productor exportador croata respondió al cuestionario .
También respondieron a los cuestionarios los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra , tres importadores y un usuario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el perjuicio resultante , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión :
Arcelor Mittal Tubular products Ostrava , República Checa ,
Tenaris Dalmine SpA , Bergamo , Italia , y su empresa vinculada TGS UK , Aberdeen , Reino Unido ,
Tubos Reunidos SA , Amurrio , España , y su empresa vinculada Almesa , Barcelona , España ,
V & M Deutschland GmbH , Düsseldorf , Alemania .
Productor exportador de Croacia :
Productor exportador de Ucrania :
Grupo Interpipe ( OJSC Interpipe NTRP , Dnepropetrovsk , Ukraine , LLC Interpipe Niko Tube , Nikopol , Ucrania ) y sus empresas comerciales vinculadas ( LLC Interpipe Ukraine , Dnepropetrovsk , Ucrania e Interpipe Europa SA , Lugano , Suiza ) .
Importadores / usuarios :
Castellan Maria & C s.p.s . , San Dona di Piave , Italia ,
Grupo TAL , Siderpighi , Pontenure , Piacenza , Italia .
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de marzo de 2011 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de la continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que el de la última investigación que dio lugar a la imposición de las medidas actualmente en vigor , es decir , determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm y con un valor de carbono equivalente ( CEV ) no superior a 0,86 , de acuerdo con la fórmula y los análisis químicos del International Institute of Welding ( IIW ) [ 15 ] , originarios de Croacia , Rusia y Ucrania ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex73041100 , ex73041910 , ex73041930 , ex73042200 , ex73042300 , ex73042400 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 .
El producto afectado se utiliza en gran variedad de aplicaciones , como el transporte de gas y líquidos , en pilotes de construcción , aplicaciones mecánicas , tubos de gas , tubos de caldera , así como tubos de sondeo para la industria petrolera ( denominados « OCTG » ) de perforación , revestimiento y producción .
Los tubos sin soldadura tienen formas muy distintas cuando se entregan a los usuarios .
Por ejemplo , pueden galvanizarse , roscarse , entregarse como « tubos verdes » ( es decir , sin tratamiento térmico ) , tener extremos especiales , presentar secciones diferentes , o cortarse o no al tamaño adecuado .
No existen tamaños estándar generalizados para los tubos , lo que explica por qué la mayoría de tubos sin soldadura se fabrican según las órdenes del cliente .
Normalmente , estos tubos se conectan mediante soldaduras .
Sin embargo , en casos especiales pueden conectarse mediante sus roscas o utilizarse por separado , si bien siguen siendo soldables .
La investigación mostró que todos los tubos sin soldadura comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y las mismas aplicaciones básicas .
Producto similar
Al igual que en anteriores investigaciones y que en la última investigación , la presente investigación de reconsideración por expiración confirmó que el producto exportado a la Unión procedente de Croacia , Rusia y Ucrania , el producto producido y vendido en los mercados interiores de Croacia , Rusia y Ucrania , y el producto producido y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y usos finales y se consideran , por tanto , productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que continúe o reaparezca el dumping en caso de que expiren las medidas vigentes .
Observaciones preliminares
Según datos de Eurostat , durante el PIR el volumen de importación total de tubos sin soldadura procedente de Croacia , Rusia y Ucrania ascendió a 42723 toneladas , que equivalen a una cuota del 2,5 % del mercado de la Unión .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , se utilizó la misma metodología que en la última investigación , siempre que las circunstancias no hubieran cambiado o que la información estuviera disponible .
En caso de falta de cooperación , como en el caso de Rusia , fue necesario utilizar los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En cuanto a Croacia y Ucrania , se utilizó la información facilitada por las empresas que cooperaron y la información públicamente disponible .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Metodología general
La metodología general expuesta a continuación se aplicó a todos los productores que cooperaron de Croacia y de Ucrania .
En la presentación de las conclusiones sobre el dumping correspondientes a cada uno de los países afectados solo se describe , por consiguiente , lo que es específico para cada país exportador .
En cuanto a Rusia , dado que no cooperó ninguno de los actuales productores exportadores rusos , el análisis global , incluido el cálculo del dumping , se basa en los mejores datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó en primer lugar , para cada productor que cooperó , si su volumen total de ventas interiores del producto similar a clientes independientes era representativo respecto de las ventas totales de exportación a la Unión , es decir , si el volumen total de esas ventas suponía al menos el 5 % del volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
Para cada tipo de producto vendido por un productor exportador en su mercado interior considerado directamente comparable con el tipo de producto vendido para su exportación a la Unión , se examinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo de producto concreto se consideran suficientemente representativas si el volumen total de ese tipo de producto vendido por el productor exportador en el mercado interior a clientes independientes durante el PIR equivale al menos al 5 % del volumen total de ventas del tipo de producto comparable exportado a la Unión .
Asimismo , se examinó si podía considerarse que las ventas internas de cada tipo de producto se habían realizado en el curso de operaciones normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello , se determinó la proporción de ventas interiores a clientes independientes en el mercado interior que fueron rentables para cada tipo del producto afectado exportado durante el PIR .
Para los tipos de producto en los que más del 80 % del volumen de ventas de dicho tipo de producto en el mercado interior era superior a los costes y la media ponderada de los precios de venta de dicho tipo era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios reales en el mercado interno de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio real aplicado en el mercado interior , calculado como la media ponderada únicamente de las ventas interiores rentables de ese tipo realizadas durante el PIR .
Cuando no había ventas interiores de un tipo de producto concreto y para los tipos del producto para los cuales las ventas en el mercado interior eran insuficientes , el valor normal se calculó con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos , así como a los beneficios , se basaron , con arreglo a la frase introductoria del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en los datos reales de producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , proporcionados por el productor exportador o en los datos disponibles .
Precio de exportación
En todos los casos en que se exportó el producto afectado a clientes independientes de la Unión , el precio de exportación se determinó con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación realmente pagados o por pagar .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación de los productores exportadores del grupo que cooperó se compararon utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tomar en consideración las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Margen de dumping para los productores exportadores que cooperaron
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado por cada tipo del producto a precio de fábrica para cada empresa que cooperó .
Croacia
Durante el PIR , el volumen de importación total de tubos sin soldadura de CMC Sisak , que es el único productor exportador de tubos sin soldadura croata , representó menos del 1 % del consumo total de la Unión .
La investigación mostró que , aunque las ventas interiores del producto afectado eran representativas con arreglo a los considerandos 30 y 31 , no se realizaron ventas en el curso de operaciones comerciales normales .
Por tanto , el valor normal para el productor que cooperó se calculó con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , el valor normal se calculó a partir del coste de fabricación , añadiendo un importe razonable para gastos de venta , generales y administrativos y beneficios , basado en los datos disponibles .
El productor que cooperó exportaba el producto afectado directamente o a través de su empresa comercial vinculada suiza a clientes independientes de la Unión .
Por tanto , los precios de exportación se determinaron con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , a partir de los precios realmente pagados o pagaderos al primer cliente independiente de la Unión .
El valor normal calculado y el precio de exportación se compararon tomando como base el precio franco fábrica .
Para garantizar la ecuanimidad de la comparación en la misma fase comercial , se tuvieron debidamente en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios .
Por tanto , se hicieron ajustes con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , respecto de los costes de transporte , las rebajas y los descuentos , las comisiones y los costes del crédito .
Margen de dumping
Con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal calculado con la media ponderada de los precios de exportación a la Unión .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de un dumping significativo de más del 60 % durante el PIR .
Rusia
Según datos de Eurostat , durante el PIR el volumen de importación total de tubos sin soldadura procedentes de Rusia ascendió a 10785 toneladas , que representan el 1 % de la cuota de mercado de la Unión .
Como se ha indicado , dada la falta de cooperación de los productores exportadores rusos , se tuvo que recurrir a los datos disponibles para determinar si se produjo dumping durante el PIR .
Con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base y ante la falta de datos del cuestionario , el valor normal se calculó a partir de los datos de la solicitud de reconsideración y de las publicaciones periódicas Metal Expert para la calidad más básica de tubos sin soldadura acabados en caliente .
En cuanto a los precios del gas en Rusia , cabe observar que fue preciso hacer un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base cuando se impusieron medidas en la última investigación [ 16 ] .
No obstante , en la presente investigación , el valor normal se determinó sin examinar si era necesario ajustar los costes de gas soportados por los productores exportadores rusos con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Esto se debe a que , como se indica en el considerando 53 , la utilización de un coste de producción sin ajustar ya demuestra claramente que existió dumping durante el PIR .
Por tanto , teniendo en cuenta que la finalidad de una reconsideración por expiración es determinar si es probable que continúe o reaparezca el dumping si se derogan las medidas a fin de determinar si las medidas aplicadas en ese momento deben mantenerse o derogarse , se consideró que , en este caso , no era necesario examinar si estaba justificado aplicar un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El precio medio de exportación se calculó sobre la base del valor cif de Eurostat para los correspondientes tipos de tubos sin soldadura acabados en caliente .
A falta de datos verificados del cuestionario , el valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando los datos que figuraban en la solicitud de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
De acuerdo con el artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media calculada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación a la Unión por tipo de producto .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de un dumping del 38,4 % , es decir , superior al margen de dumping del 35,8 % constatado en la última investigación .
Ucrania
De los tres productores exportadores ucranianos conocidos , solo cooperó con la Comisión en la presente investigación de reconsideración un grupo de productores exportadores : el grupo Interpipe .
Este productor exportador representa en torno al 70 % de la producción total de tubos sin soldadura de Ucrania y más del 80 % de las exportaciones totales de ese país a la Unión .
Las exportaciones ucranianas a la Unión representaron menos del 2 % del consumo de la Unión durante el PIR .
La investigación puso de manifiesto que las ventas interiores del producto similar fueron representativas con arreglo a los considerandos 31 a 33 .
Por tanto , el valor normal se estableció de conformidad con los considerandos 34 a 37 .
En cuanto a los precios de la energía en Ucrania , cabe observar que fue preciso hacer un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base cuando se impusieron medidas en la última investigación [ 17 ] .
No obstante , en la investigación actual , el valor normal se determinó sin examinar si era preciso ajustar los costes energéticos soportados por los productores exportadores ucranianos , con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Esto se debe a que , como se indica en el considerando 61 , la utilización de un coste de producción sin ajustar ya demuestra claramente que existió dumping durante el PIR .
El grupo Interpipe exportó el producto afectado directamente a través de su empresa comercial vinculada suiza a clientes independientes de la Unión .
Por tanto , los precios de exportación se establecieron con arreglo al considerando 38 .
El valor normal y el precio de exportación del grupo Interpipe se compararon con arreglo al considerando 39 .
Sobre esta base , se realizaron ajustes en los costes de transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , así como en los costes de créditos y comisiones , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
El margen de dumping se calculó de conformidad con el considerando 40 .
Tal como se hizo en la última investigación y en consonancia con la práctica habitual de las instituciones , se calculó un único margen de dumping para todo el grupo .
En el método utilizado para ello , se calculó el importe del dumping para cada productor exportador por separado antes de determinar un tipo medio ponderado de dumping para el conjunto del grupo .
Cabe señalar que esta metodología es distinta de la aplicada en la última investigación , en la que el dumping se calculó agregando todos los datos de producción , rentabilidad y ventas en la Unión de las entidades productoras .
El cambio de circunstancias que justifica este cambio de metodología se debe a un cambio en la estructura corporativa del grupo que permite identificar al productor en el seno del grupo en lo que respecta a las ventas y la producción .
La comparación mostró un dumping de más del 10 % en lo relativo al grupo de productores exportadores que cooperó y que exportó a la Unión durante el PIR .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL DUMPING
De las consideraciones expuestas se desprende que siguió habiendo dumping durante el PIR .
Por tanto , a continuación se analiza si es probable que continúe el dumping en caso de que las medidas dejen de tener efecto .
Como se indica en el considerando 46 , se constató la existencia de un margen de dumping significativo durante el PIR .
La investigación mostró que la empresa que fabrica bajo pedido no tiene unas existencias significativas .
Dado que la variedad de tuberías es amplia y los costes son elevados , no es posible obtener beneficios económicos si se tienen muchas existencias .
Habida cuenta de lo anterior y teniendo en cuenta que aún está en marcha el proceso de venta de la empresa , es muy poco probable que el dumping de tubos sin soldadura originarios de Croacia continúe en el corto y medio plazo .
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó también la probabilidad de continuación del dumping .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia , la capacidad de producción y la capacidad excedentaria rusa , y el atractivo del mercado de la Unión y otros terceros mercados .
Volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia
Tras la imposición de medidas definitivas en junio de 2006 , y su revisión en agosto de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 812/2008 del Consejo [ 18 ] , las importaciones declaradas como procedentes de Rusia disminuyeron de forma constante y se mantuvieron a un nivel reducido hasta el final del PIR .
En el mismo período , los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia siguieron siendo relativamente bajos .
Capacidad de producción y capacidad excedentaria de Rusia
En cuanto a la capacidad de producción total rusa de tubos sin soldadura , a falta de datos verificados , distintas fuentes de información públicamente disponibles apuntan a que la capacidad de producción supera en mucho a la demanda del mercado interior .
Aunque la cuota de mercado de Rusia en la Unión no es significativamente superior al 1 % , la capacidad instalada rusa es de aproximadamente 4 millones de toneladas anuales .
Se calcula que la industria rusa solo utiliza en torno al 70 % de su capacidad de producción .
Deduciendo el consumo interno conocido y los volúmenes de exportación a otros mercados , según las estadísticas de exportación rusas , la capacidad excedentaria es superior a un millón de toneladas anuales , lo que supone casi el 65 % del consumo de la Unión .
Pese a este exceso de capacidad actual y a partir de la información facilitada por el demandante , que no ha sido desmentida por las partes interesadas , parece que la capacidad rusa puede aumentar en los próximos años .
Un productor exportador ruso alegó que producía a índice de utilización de la capacidad superior y no tenía intención de ampliar su capacidad de producción en un futuro próximo .
Este productor exportador también alegó que , según una prestigiosa publicación del sector , los índices de utilización de la capacidad de la industria rusa de tubos sin soldadura fueron « elevados » y la cantidad de producción del producto afectado en Rusia estaba en consonancia con el consumo interno .
Sin embargo , estos datos facilitados por la empresa no estaban disponibles en el expediente , ya que la empresa decidió no cooperar , ni pudieron verificarse .
Además , dicha publicación no cuantificaba el término « elevado » , por lo que no pudo extraerse ninguna conclusión al respecto . Por tanto , las observaciones sobre los niveles de consumo y de producción del producto afectado en Rusia no desmintieron la existencia de una capacidad significativa de producción excedentaria en Rusia .
Cabe señalar que la estimación de la capacidad instalada de cerca de 4 millones de toneladas anuales no ha sido desmentida tras la comunicación de las conclusiones de la investigación a todas las partes interesadas .
Atractivo del mercado de la Unión y de los mercados de otros terceros países
Como ya se ha indicado , en el mercado interior ruso existe un exceso de capacidad de producción significativo , lo que sugiere que existe una fuerte necesidad natural de encontrar mercados alternativos para absorber dicho exceso de capacidad .
El mercado de la Unión es uno de los mayores del mundo y sigue creciendo .
Sobre la base de la información recogida durante la investigación , no cabe duda de que las empresas rusas han mostrado gran interés en aumentar su presencia en uno de los mayores mercados del mundo y en mantener una cuota de mercado significativa en el mercado de la Unión .
Un productor exportador ruso alegó que las conclusiones relativas a la existencia de dumping y a la probabilidad de reaparición del dumping y el perjuicio debían basarse en la información presentada solicitada en el anuncio de inicio y no en los mejores datos disponibles .
Sin embargo , cuando este productor exportador ruso decidió no seguir cooperando , señaló que , debido a procesos de reestructuración interna , la cumplimentación del cuestionario , que debía incluir la información presentada después del inicio , no podía utilizarse en este caso para determinar si existía una probabilidad de continuación o reaparición del dumping o si las circunstancias habían cambiado hasta el punto de justificar la reconsideración del nivel de las medidas .
Por tanto , se consideró que no podía utilizarse esta información .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
En vista de las conclusiones expuestas , puede afirmarse que las importaciones rusas siguen siendo objeto de dumping y que es muy probable la continuación del dumping .
Dada la actual y potencial capacidad excedentaria rusa y el hecho de que el mercado de la Unión es uno de los mayores del mundo y tiene precios atractivos , cabe concluir que , si se levantaran las medidas antidumping , los exportadores rusos probablemente seguirían aumentando sus exportaciones a la Unión a precios de dumping .
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR ( considerandos 54 a 61 ) , se examinó también la probabilidad de continuación del dumping .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Ucrania , la capacidad de producción y la capacidad excedentaria ucraniana , y el atractivo del mercado de la Unión y otros terceros mercados .
Volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Ucrania
Tras la imposición de medidas definitivas en junio de 2006 , las importaciones procedentes de Ucrania disminuyeron considerablemente y han permanecido a un nivel bastante reducido , con una cuota del mercado de la Unión inferior al 2 % .
En el mismo período , los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Ucrania siguieron siendo relativamente bajos .
Además , se constató que el nivel de los precios medios de las ventas a otros mercados de exportación distintos de la Unión en los que no se aplican derechos antidumping eran similares o incluso inferiores a los precios de venta a la Unión .
Capacidad de producción y capacidad excedentaria de Ucrania
Sobre la base de la información públicamente disponible , existen tres principales productores ucranianos de tubos sin soldadura , y su capacidad de producción estimada total está en torno a 1,5 millones de toneladas anuales , es decir , casi la misma cifra que el consumo total de la Unión .
Aunque la cuota de mercado de Ucrania en la Unión se sitúa justo por debajo del 2 % , se calcula que la capacidad excedentaria ucraniana es del 50 % , es decir , de 750000 toneladas anuales , lo que supone casi la mitad del consumo de la Unión .
Atractivo del mercado de la Unión y otros terceros mercados
La investigación confirmó que los tres principales productores ucranianos de tubos sin soldadura exportan el producto afectado a la Unión .
La investigación determinó , además , que la parte que cooperó exporta a la Unión a precios objeto de dumping .
Asimismo , la información públicamente disponible indica que los demás principales productores ucranianos exportan tubos sin soldadura a la Unión a precios inferiores a los aplicados por la empresa que cooperó .
Dado que las importaciones procedentes de Ucrania siguen siendo objeto de dumping y que las ventas de exportación a mercados de exportación distintos de la Unión Europea se realizaron a precios similares o incluso inferiores a los precios de la Unión , y teniendo en cuenta la gran capacidad disponible en Ucrania y que el mercado de la Unión es uno de los mayores del mundo , cabe concluir que los exportadores ucranianos probablemente aumentarían sus exportaciones a la Unión a precios objeto de dumping si dejaran de aplicarse medidas antidumping .
Conclusión
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , se concluye que existe un riesgo significativo y real de continuación del dumping respecto de los tubos sin soldadura originarios de Ucrania y Rusia si las actuales medidas dejaran de tener efecto .
En cambio , las circunstancias particulares constatadas con respecto a Croacia permiten concluir que no existe riesgo de continuación del dumping si expiraran las medidas antidumping vigentes respecto de las importaciones de determinados tubos sin soldadura originarios de Croacia .
PRODUCCIÓN DE LA UNIÓN E INDUSTRIA DE LA UNIÓN
En la Unión existen unos 19 productores o grupos de productores que fabrican tubos sin soldadura y que constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como se indica en el considerando 14 , se seleccionó una muestra compuesta por cuatro productores o grupos de productores de entre los diecinueve productores de la Unión que presentaron la información solicitada :
Arcelor Mittal Tubular Products Ostrava , República Checa ,
Arcelor Mittal Tubular Products Roman SA , Rumanía ,
Benteler Stahl / Rohr GmbH , Alemania ,
Huta Batory , Polonia ,
Ovako Steel AB , Suecia ,
Productos Tubulares SA , España ,
Rohrwerk Max Hütte GmbH , Alemania ,
Rurexpol Sp.z.o.o . , Polonia ,
Silcotub , Rumanía ,
Tenaris Dalmine S.p . A. , Bergamo , Italia ,
Tubos Reunidos SA , Amurrio , España ,
TMK Artrom , Rumanía ,
Valcovny Trub Chomutov , República Checa ,
Vallourec Mannesmann Oil and Gas , Francia ,
Vitkovice Valcovnatrub AS , República Checa ,
V & M Deutschland GmbH , Düsseldorf , Alemania ,
V & M , Francia ,
Zeleziarne Podbrezova , Eslovaquia .
Cabe señalar que los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra representaban el 30 % de la producción total de la Unión durante el PIR y el 35 % de las ventas totales en el mercado de la Unión , y que estos 19 productores de la Unión representaban el 100 % de la producción total de la Unión durante el PIR , lo que se considera representativo de toda la producción de la Unión .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de los datos sobre el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más los datos de Eurostat sobre el conjunto de importaciones de la UE .
Sobre la base de estos datos , se constató que el consumo de la Unión disminuyó un 34 % , de 2597110 toneladas a 1724743 toneladas , entre 2008 y el PIR .
En 2008 el consumo fue muy elevado , lo que puede explicarse porque los elevados precios del petróleo y del gas en 2008 fomentaron las inversiones en estos sectores y , por tanto , aumentó la demanda .
Toda la disminución se produjo en el año 2009 , en que el consumo se redujo casi un 50 % .
Después de 2009 , el consumo comenzó a crecer de nuevo , y esa tendencia continuó hasta el PIR .
PIR
Consumo de la Unión ( en toneladas )
Índice
Importaciones procedentes de los países afectados
Acumulación
En las investigaciones anteriores , las importaciones de tubos sin soldadura originarios de Croacia , Rusia y Ucrania se evaluaron acumulativamente con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se examinó si la evaluación acumulativa resultaba también adecuada en la presente investigación .
A este respecto , se concluyó que el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país era superior al mínimo .
En cuanto a las cantidades , se realizó un análisis prospectivo de los volúmenes de exportación probables de cada país en caso de que se derogaran las medidas .
Dicho análisis puso de manifiesto que , si se derogaran las medidas , las importaciones procedentes de Rusia y Ucrania , a diferencia de las de Croacia , probablemente aumentarían a niveles considerablemente superiores a los alcanzados durante el PIR y , con seguridad , dejarían de ser insignificantes .
En cuanto a Croacia , se constató que las importaciones en la Unión habían sido insignificantes en el período considerado y que incluso la producción había cesado fabricar después del PIR .
Así pues , no es muy probable que a corto plazo esta situación cambie .
Dado que el volumen de importaciones objeto de dumping procedentes de Croacia fue insignificante durante el PIR y que no es probable que aumente por las razones explicadas en el considerando 88 , se consideró que , en relación con las importaciones procedentes de Croacia , no se cumplían los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Respecto a las importaciones procedentes de los tres países afectados , la investigación concluyó que los tubos sin soldadura importados de dichos países eran similares en sus características físicas y técnicas básicas .
Además , los diversos tipos de tubos sin soldadura importados eran intercambiables con los tipos producidos en la Unión y se comercializaron en la Unión durante el mismo período .
Habida cuenta de anterior , se consideró que los tubos sin soldadura importados originarios de los países afectados competían con los producidos en la Unión .
Por tanto , basándose en cuanto antecede , se consideró que los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base se cumplían con respecto a Rusia y Ucrania .
Por tanto , las importaciones procedentes de estos dos países se examinaron acumulativamente .
Dado que los criterios fijados en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en particular , las condiciones de competencia entre los productos importados , no se cumplían con respecto a Croacia , las importaciones procedentes de dicho país se analizaron individualmente .
Importaciones procedentes de Rusia y Ucrania
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones
Según datos de Eurostat , el volumen de las importaciones del producto afectado originario de Rusia y Ucrania disminuyó un 47 % durante el período considerado .
La cuota de mercado de las importaciones rusas y ucranianas se redujo del 2,7 % al 2,2 % durante el período considerado .
Importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado %
Precio de importación
Subcotización de los precios
Dada la falta de cooperación de los productores exportadores rusos , la subcotización de los precios respecto a las importaciones procedentes de Rusia tuvo que determinarse en función de las estadísticas de importación por código NC , utilizando información recogida con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
La subcotización de los precios de las importaciones procedentes de Ucrania se determinó utilizando los precios de exportación del productor exportador ucraniano que cooperó , sin derechos antidumping .
Los precios de venta de la industria de la Unión considerados fueron los cobrados a clientes independientes , ajustados en caso necesario a precio de fábrica .
Durante el PIR , el margen de subcotización de las importaciones de tubos sin soldadura originarios de Rusia y Ucrania , sin incluir el derecho antidumping , osciló entre el 20,4 % y el 55,4 % .
Importaciones procedentes de Croacia
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de Croacia
Según datos de Eurostat , el volumen de las importaciones del producto afectado originario de Croacia aumentó un 133 % durante el período considerado .
Las importaciones fueron muy reducidas en 2008 y , a continuación , aumentaron hasta 2010 y volvieron a disminuir ligeramente en el PIR .
En general , el nivel de las importaciones procedentes de Croacia ha seguido siendo muy reducido durante todo el período considerado .
La cuota de mercado de las importaciones croatas aumentó de 0,1 % al 0,3 % durante el período considerado .
Los precios de importación disminuyeron constantemente en un 23 % durante el período considerado .
Importaciones
Se determinó la subcotización de los precios utilizando los precios de exportación del productor croata que cooperó , sin incluir el derecho antidumping , y se constató que era del 29,3 % .
Dado que no hay ningún otro productor exportador croata , esta conclusión también es válida para el país en su conjunto .
Otros países afectados por medidas antidumping
Según datos de Eurostat , el volumen de las importaciones de tubos sin soldadura originarios de la República Popular de China , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 926/2009 del Consejo [ 19 ] , disminuyó un 80 % durante el período considerado .
La cuota de mercado de las importaciones chinas disminuyó de un 20,5 % en 2008 a un 3,1 % durante el PIR .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Dado que se recurrió a un muestreo con respecto a la industria de la Unión , el perjuicio se evaluó a partir de la información recabada en el conjunto de la industria de la Unión , tal como se define en el considerando 57 , y de la información recogida entre los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Según la práctica establecida , cuando se efectúa un muestreo , algunos indicadores del perjuicio ( producción , capacidad , productividad , ventas , cuota de mercado , crecimiento y empleo ) se analizan respecto a la industria de la Unión en su conjunto , pero los indicadores relacionados con el funcionamiento de cada empresa , como los precios , los costes de producción , la rentabilidad , los salarios , las inversiones , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y la capacidad de financiación , se examinan a partir de la información facilitada por los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Datos relativos a la industria de la Unión
Producción
La producción de la industria de la Unión disminuyó un 16 % entre 2008 y el PIR , es decir , de 3479266 toneladas a 2917325 toneladas .
En 2009 el volumen de producción disminuyó notablemente , un 43 % , debido a la ralentización económica mundial .
Industria de la Unión
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción se mantuvo estable durante el período considerado .
Como la producción se redujo un 16 % , la utilización de la capacidad resultante disminuyó , pasando del 80 % en 2008 al 67 % en el PIR .
Sin embargo , la mayor reducción , del 80 % al 45 % , se produjo en 2009 debido al descenso del volumen de producción .
La utilización de la capacidad aumentó de forma constante en 2010 y en el PIR .
Capacidad
Utilización de la capacidad
Existencias
En cuanto a las existencias , la mayoría de la producción se realiza por encargo .
Por tanto , dado que el nivel de existencias de los productores incluidos en la muestra disminuyó significativamente en 2009 pero aumentó con ligeras fluctuaciones en 2010 hasta el PIR , casi al nivel de 2008 , se considera que , en este caso , las existencias no son un indicador pertinente del perjuicio .
Productores incluidos en la muestra
Existencias de cierre ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión se redujeron un 21 % entre 2008 y el PIR .
Tras disminuir el 42 % en 2009 , el volumen de ventas aumentó de nuevo un 21 % hasta el PIR .
Esta evolución está en consonancia con la evolución del consumo del mercado de la Unión , que se redujo un 48 % en 2009 debido al deterioro económico y ha empezado a recuperarse posteriormente .
Ventas de la Unión a partes no vinculadas ( toneladas )
Cuota de mercado
La industria de la Unión consiguió incrementar su cuota de mercado de forma gradual entre 2008 y el PIR .
Este aumento se debe principalmente a las medidas antidumping en vigor aplicadas desde 2009 a las importaciones procedentes de la República Popular China .
La cuota de mercado que figura a continuación es la cuota de ventas total de la industria de la Unión , tanto a clientes vinculados como no vinculados , en la Unión , como porcentaje del consumo de la Unión .
Crecimiento
Entre 2008 y el PIR , cuando el consumo de la Unión se redujo un 34 % , el volumen de ventas de la industria de la Unión se redujo solo un 21 % .
Por tanto , la industria de la Unión aumentó su cuota de mercado , mientras que las importaciones procedentes de Rusia y Ucrania perdieron un 0,6 % durante el mismo período .
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Unión disminuyó un 8 % entre 2008 y el PIR .
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en producción por trabajador equivalente a tiempo completo ( ETC ) anual , experimentó variaciones durante el período considerado .
Productividad ( toneladas por empleado )
Magnitud del margen de dumping
El impacto en la industria de la Unión de la magnitud de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante , dado el volumen total de las importaciones procedentes de los países afectados .
Datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión disminuyeron un 13 % entre 2008 y el PIR .
En el PIR pareció detenerse el descenso de precios .
Precio medio unitario de venta en la UE ( EUR / tonelada )
Salarios
Entre 2008 y el PIR , el salario medio por ETC disminuyó un 12 % durante el período considerado .
No obstante , no debe extraerse ninguna conclusión significativa .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Las inversiones en tubos sin soldadura aumentaron un 24 % durante el período considerado .
Las inversiones fueron significativas y ascendieron a más de 100 millones EUR en el PIR .
Para seguir siendo competitivo , el sector de tubos sin soldadura exige grandes inversiones de capital en las líneas de producción .
La investigación mostró que las inversiones se efectuaron para mantener la capacidad de producción en su nivel actual , y no para aumentar el volumen de producción .
También se constató que los productores incluidos en la muestra no tuvieron problemas para obtener financiación durante el período considerado .
Inversiones ( miles EUR )
Rentabilidad en el mercado de la Unión
Aunque la rentabilidad disminuyó un 66 % durante el período considerado , los productores incluidos en la muestra obtuvieron beneficios durante ese período .
Los beneficios obtenidos entre 2008 y el PIR superaron el objetivo de beneficio del 3 % establecido en la última investigación .
2008 fue un año muy bueno , de grandes beneficios .
En 2009 y también en 2010 , la rentabilidad se redujo un 50 % respecto al año anterior , pero en el PIR volvió a aumentar un 35 % respecto a 2010 y fue del 6,6 % .
La industria de la Unión consiguió adaptarse a la disminución de la demanda de la UE con ayuda del ritmo sostenido de la demanda mundial de los productores incluidos en la muestra , que les permitió diluir los costes fijos .
La disminución de la rentabilidad después de 2008 se explica por la recesión económica , que redujo significativamente la demanda , los precios y el volumen de producción , con el consiguiente impacto negativo sobre el coste de producción .
Rentabilidad en el mercado de la Unión ( % )
Rendimiento de las inversiones
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio total generado por la actividad de los tubos sin soldadura en porcentaje del valor contable neto de los activos directa o indirectamente relacionados con la producción de tubos sin soldadura , siguió , en líneas generales , la citada tendencia de la rentabilidad durante todo el período considerado y siguió siendo positiva durante dicho período .
El rendimiento de las inversiones se redujo un 80 % durante el período considerado , pero en el PIR volvió a aumentar un 50 % respecto a 2010 .
Rendimiento de las inversiones ( % )
Flujo de caja
La situación del flujo de caja se deterioró notablemente entre 2008 y el PIR , ya que disminuyó un 93 % .
La tendencia del flujo de caja no evolucionó paralelamente a la de la rentabilidad , lo que puede explicarse por los costes de amortización , que suelen ser elevados en este sector , ya que exige grandes inversiones de capital .
Flujo de caja ( miles EUR )
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Aunque los indicadores antes examinados muestran que la industria de la Unión se vio afectada por la recesión económica , ya que descendieron el volumen de ventas , el volumen de producción , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja , también indican que la industria de la Unión adaptó su equipo de producción para competir mejor en el nuevo entorno económico y aprovechar oportunidades en el mercado de la UE y en los mercados exteriores , especialmente en segmentos en los que pueden obtenerse márgenes elevados .
La mejora de la situación económica y financiera de la industria de la Unión , tras la imposición de medidas antidumping en 2006 contra las importaciones procedentes de los países afectados y en 2009 contra las importaciones procedentes de la República Popular China , muestra que las medidas son efectivas y que la industria de la Unión ya se ha recuperado de los efectos de anteriores prácticas de dumping , aunque no haya vuelto a conseguir el nivel de rentabilidad de 2008 .
Aunque el consumo disminuyó un 34 % , la industria de la Unión consiguió aumentar su cuota de mercado , y el volumen de producción y de ventas disminuyeron menos que el consumo .
En cuanto a la rentabilidad , la industria de la Unión fue rentable durante el período considerado .
Habida cuenta de lo anterior , cabe concluir que la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Como se ha explicado en los considerandos 69 , 70 , 77 y 78 , los productores exportadores de Rusia y Ucrania tienen potencial para aumentar sustancialmente su volumen de exportación a la Unión recurriendo a la capacidad excedentaria disponible de aproximadamente 1750000 toneladas , que equivalen a todo el consumo de la Unión .
La capacidad total de los productores exportadores de Rusia y Ucrania asciende a 5500000 toneladas .
Por tanto , si se derogaran las medidas , probablemente se introducirían en el mercado de la Unión grandes cantidades de tubos sin soldadura rusos y ucranianos a fin de recuperar , e incluso aumentar , la cuota de mercado que han perdido debido a las medidas antidumping vigentes .
Como se ha señalado en el considerando 95 , se concluyó que los precios de las importaciones procedentes de Rusia y Ucrania eran bajos y subcotizaban los precios de la UE .
Es muy probable que se mantengan estos precios tan bajos .
De hecho , en el caso de Ucrania , como se indica en el considerando 80 , los precios incluso podrían bajar aún más .
Esta política de precios , unida a la capacidad de los exportadores de dichos países para suministrar cantidades significativas del producto afectado al mercado de la Unión , haría bajar con toda probabilidad los precios en el mercado de la Unión , con el previsible impacto negativo sobre la situación económica de la industria de la Unión .
Como se ha mostrado anteriormente , el rendimiento financiero de la industria de la Unión está estrechamente relacionado con el nivel de precios del mercado de la Unión .
Por tanto , si la industria de la Unión tuviera que hacer frente a mayores volúmenes de importaciones procedentes de Rusia y Ucrania a precios objeto de dumping , su situación financiera probablemente se deterioraría , como reveló la última investigación .
Sobre esta base , se concluye que una derogación de las medidas impuestas a las importaciones procedentes de Rusia y Ucrania muy probablemente haría reaparecer el perjuicio para la industria de la Unión .
Es importante recordar que las medidas antidumping se impusieron en 2006 para contrarrestar el dumping perjudicial provocado por las importaciones procedentes , entre otros países , de Croacia , Rusia y Ucrania .
Sin embargo , la industria de la Unión no se benefició plenamente de esas medidas , ya que la cuota de mercado de dichos países fue sustituida por importaciones chinas a bajo precio .
En cuanto a Croacia , como se indica en el considerando 60 , su única fábrica está en venta , y la producción se ha detenido completamente y no es probable que se reanude en breve .
Además , dado que los volúmenes exportados a la Unión son reducidos , aunque la producción se reanudase en breve , sería muy poco probable que el volumen exportado a la Unión pudiera alcanzar los volúmenes exportados en el pasado .
Por tanto , dado que las exportaciones fueron insignificantes en el período considerado y la producción se ha detenido totalmente después del PIR , se concluye que con toda probabilidad la derogación de las medidas impuestas a las importaciones procedentes de Croacia no redundaría en una reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor contra Rusia y Ucrania sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una apreciación de los diferentes intereses en juego .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de las actuales medidas antidumping para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones acerca de la probabilidad de reaparición del dumping , existían razones de peso para pensar que , en este caso particular , el mantenimiento de las medidas contra las importaciones originarias de Rusia y Ucrania podía afectar negativamente a los intereses de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser estructuralmente viable .
Esto se vio confirmado por la evolución positiva de su situación económica observada durante el período considerado .
En especial , el hecho de que la industria de la Unión aumentó su cuota de mercado durante el período considerado es un importante indicador de que la industria de la Unión se ha adaptado a la evolución de las condiciones del mercado .
Además , la industria de la Unión siguió siendo rentable en el período considerado .
Cabe razonablemente esperar que la industria de la Unión seguirá beneficiándose del mantenimiento de las medidas .
La imposición de medidas permitirá que la industria de la Unión aumente su volumen de ventas y nivel de beneficios para seguir invirtiendo en instalaciones de producción .
Si no se mantuvieran las medidas impuestas a las importaciones originarias de Rusia y Ucrania , probablemente la industria de la Unión volvería a verse perjudicada por un aumento de las importaciones a precios objeto de dumping procedentes de dichos países y su situación financiera se deterioraría .
Interés de los importadores
Cabe recordar que en la investigación anterior se comprobó que la imposición de medidas no tendría un impacto significativo sobre los importadores .
Como se ha señalado en el considerando 18 , tres importadores respondieron al cuestionario y cooperaron plenamente en la presente investigación .
Señalaron que las medidas hacían aumentar los precios .
Sin embargo , dado que la investigación ha demostrado que los importadores que cooperaron adquieren tubos sin soldadura a proveedores de numerosos países distintos y que los precios se situaban en niveles competitivos , el posible impacto de una continuación de las medidas sobre las importaciones procedentes de Rusia y en Ucrania será limitado .
De lo anterior se concluye que las actuales medidas en vigor no han tenido efectos negativos importantes sobre la situación financiera de los importadores y que la continuación de las medidas no les afectaría indebidamente .
Interés de los usuarios
La información disponible sugiere que el porcentaje que representan los tubos sin soldadura en los costes de producción de los usuarios es relativamente bajo .
Los tubos sin soldadura forman generalmente parte de proyectos mayores ( calderas , oleoductos y gasoductos , construcción , etc. ) , de los que constituyen solo una pequeña parte .
Por tanto , el posible impacto de una continuación de las medidas puede ser poco significativo .
La Comisión envió cuestionarios a todos los usuarios conocidos .
Como se indica en el considerando 18 , solo un usuario cooperó en la presente investigación .
Señaló que no le perjudicaban las medidas , ya que disponía de otras fuentes de suministro y los tubos sin soldadura no representaban un porcentaje importante de su coste de producción .
En este contexto , se concluyó que , dado que el coste de los tubos sin soldadura afecta poco a las industrias usuarias y que existen fuentes de suministro alternativas , las medidas vigentes no tienen un efecto significativo sobre la industria usuaria .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales en función de los cuales se pretende recomendar que se mantengan las medidas vigentes sobre las importaciones del producto afectado originario de Rusia y Ucrania y se den por concluidas respecto a las importaciones originarias de Croacia .
También se les concedió un plazo para presentar observaciones tras dicha comunicación .
Un exportador ruso solicitó y obtuvo una audiencia con el Consejero Auditor .
Dicho exportador ruso sostuvo que la Comisión había concluido incorrectamente que no había cooperado en la investigación .
Ese exportador se había dado a conocer como parte interesada y había enviado a la Comisión dos observaciones , principalmente relacionadas con el perjuicio , que fueron tenidas debidamente en cuenta por la Comisión .
Sin embargo , dicho exportador no respondió al cuestionario antidumping ni facilitó información sobre su precio de exportación .
Por tanto , en lo que respecta a Rusia , la Comisión no tuvo más opción que calcular el valor normal a partir de los mejores datos disponibles .
El uso de esta metodología no fue cuestionado por dicho exportador .
En estas circunstancias , no puede considerarse que el exportador haya cooperado plenamente en la investigación .
Dicho exportador también alegó que la comunicación era vaga y contradictoria , y no estaba suficientemente motivada .
Sin embargo , no justificó dicho argumento .
Otro exportador ruso alegó que las importaciones procedentes de Rusia no debían acumularse a las de Ucrania .
Sin embargo , en la última investigación se evaluaron de forma acumulativa las importaciones procedentes de Rusia y Ucrania ( junto a las procedentes de Croacia ) .
Dado que aún se cumplen las condiciones del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base respecto a las importaciones procedentes de Rusia y Ucrania , los efectos de dichas importaciones se evaluaron de forma acumulativa , como se expone en los considerandos 88 a 92 .
No se presentaron argumentos que justifiquen un cambio de metodología a este respecto .
Diversas partes interesadas alegaron que la situación de la industria de la Unión no justifica el mantenimiento de las medidas , ya que es poco probable que reaparezca el perjuicio .
Sin embargo , no se han expuesto nuevos argumentos que conduzcan a una conclusión respecto a la reaparición del perjuicio distinta de la establecida en los considerandos 123 a 127 .
Diversas partes interesadas también alegaron que la prolongada duración de las medidas no está justificada , y pidieron su expiración .
Cabe recordar al respecto que la presente reconsideración por expiración es la primera en relación con la actual definición del producto .
Las medidas relativas a esta definición de producto solo están en vigor desde 2006 , lo que no puede considerarse una duración injustificablemente prolongada .
Entre 1997 y 2004 se aplicaron medidas respecto a las importaciones procedentes de Rusia , y entre 2000 y 2004 respecto a las procedentes de Croacia y Ucrania , pero con un alcance mucho más reducido .
En todo caso , dado que la presente investigación ha demostrado que se cumplen las condiciones fijadas en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base para que continúen las medidas , es irrelevante que las medidas hayan estado en vigor varios años .
Por último , se alegó que las importaciones procedentes de Rusia se tratan de forma diferente a las procedentes de Belarús y Croacia , lo que podría considerarse discriminatorio .
Esta alegación no refleja la realidad , ya que la situación de dichos países es totalmente diferente .
La denuncia relativa a las importaciones procedentes de Belarús fue retirada , por lo que se dio por concluido el procedimiento con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base [ 20 ] .
Tras la comunicación de la información , nada indica que dicha conclusión no conviene a los intereses de la Unión .
Como se indica en los considerandos 63 a 65 , en Croacia ha cesado la producción .
Por lo tanto , puede concluirse que las observaciones recibidas no son de tal naturaleza como para modificar las conclusiones anteriores .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de tubos sin soldadura originarios de Rusia y Ucrania .
Por el contrario , debe permitirse que las medidas aplicables a las importaciones procedentes de Croacia dejen de tener efecto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tubos sin soldadura , de hierro o acero , de sección circular , de un diámetro exterior que no sea superior a 406,4 mm , con un valor de carbono equivalente ( CEV ) igual o inferior a 0,86 según la fórmula y el análisis químico del International Institute of Welding ( IIW ) [ 21 ] , clasificados actualmente en los códigos NC ex73041100 , ex73041910 , ex73041930 , ex73042200 , ex73042300 , ex73042400 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 [ 22 ] ( códigos TARIC 7304110010 , 7304191020 , 7304193020 , 7304220020 , 7304230020 , 7304240020 , 7304291020 , 7304293020 , 7304318030 , 7304395830 , 7304399230 , 7304399320 , 7304518930 , 7304599230 y 7304599320 ) y originarios de Rusia y Ucrania .
El tipo de derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Joint Stock Company Chelyabinsk Tube Rolling Plant y Joint Stock Company Pervouralsky Novotrubny Works
OAO Volzhsky Pipe Plant , OAO Taganrog Metallurgical Works , OAO Sinarsky Pipe Plant y OAO Seversky Tube Works
Todas las demás empresas
LLC Interpipe Niko Tube y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( Interpipe NTRP )
Salvo especificación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Se da por concluido el procedimiento de reconsideración relativo a las importaciones de tubos sin soldadura , de hierro o acero , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm y con un valor de carbono equivalente ( CEV ) no superior a 0,86 , de acuerdo con la fórmula y los análisis químicos del International Institute of Welding ( IIW ) , originarios de Croacia y clasificados en la actualidad en los códigos NC ex73041100 , ex73041910 , ex73041930 , ex73042200 , ex73042300 , ex73042400 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 1 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 78 .
DO L 45 de 17.2.2000 , p. 1 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 10 .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 7 .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 46 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 .
DO C 288 de 30.11.2007 , p. 34 .
Asunto C-191/09 – Interpipe Niko Tube e Interpipe NTRP / Consejo .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 1 .
DO C 187 de 28.6.2011 , p. 16 .
DO C 223 de 29.7.2011 , p. 8 , y DO C 303 de 14.10.2011 , p. 11 .
El CEV se determinará de conformidad con el informe técnico , 1967 , IIW doc . IX-555-67 , publicado por International Institute of Welding ( IIW ) .
Véanse los considerandos 87 y 94 a 99 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 .
Véanse los considerandos 119 a 127 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 1 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 19 .
DO L 121 de 8.5.2012 , p. 36 .
Según se definen actualmente en el Reglamento ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes .
Mediante la Decisión 2005/133 / CE [ 7 ] , la Comisión suspendió parcialmente las medidas definitivas respecto a Croacia y Ucrania durante un período de nueve meses , con efecto a partir del 18 de febrero de 2005 .
La extensión parcial fue ampliada un año más mediante el Reglamento ( CE ) no 1866/2005 del Consejo [ 8 ] .
De conformidad con el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el tipo del derecho antidumping impuesto al grupo Interpipe fue calculado de nuevo con arreglo a la sentencia del TJUE de 12 de febrero de 2012 [ 11 ] .
El derecho actualmente en vigor para este grupo es el 17,7 % , tal como establece el Reglamento ( UE ) no 540/2012 [ 12 ] , de ejecución de dicha sentencia del TJCE .
Sin embargo , el propietario del productor exportador decidió posteriormente vender la empresa y , como resultado , el productor exportador dejó de aceptar nuevos pedidos en otoño de 2011 y dejó de fabricar tubos sin soldadura a finales de 2011 .
Por consiguiente , desde 2012 no se producen tubos sin soldadura en Croacia y después del PIR se han exportado cantidades muy reducidas .
Los precios medios ponderados de las importaciones de tubos sin soldadura disminuyeron un 15 % en 2009 y posteriormente volvieron a aumentar hasta alcanzar en el PIR el mismo nivel que en 2008 .
Esta disminución y el posterior aumento corresponden aproximadamente a la evolución del coste de las materias primas .
En consonancia con la mejora de la demanda , se recuperó en 2010 y en el PIR y aumentó un 27 % entre 2009 y el PIR , pero ya no alcanzó el nivel de 2008 .
El volumen de producción mostró una evolución similar a la del consumo , pero disminuyó menos que el consumo del mercado de la Unión a consecuencia de la demanda de mercados no pertenecientes a la UE .
La disminución se inició en 2009 y continuó en 2010 , pero en el PIR volvió a aumentar un 11 % respecto a 2010 .
Esto demuestra que la industria de la Unión se adaptó a la nueva situación del mercado .
Los precios aumentaron ligeramente en 2009 , antes de disminuir un 17 % en 2010 .
Durante el PIR los precios aumentaron ligeramente respecto a 2010 .
Esta evolución de los precios se debe a que 2008 fue un año de gran demanda y elevados precios de las materias primas , que provocaron unos precios de venta superiores .
Los efectos aún se notaron a principios de 2009 .
A partir del segundo semestre de 2009 , la demanda disminuyó notablemente y los precios disminuyeron siguiendo la tendencia a la baja de los precios de las materias primas .
Esto contribuyó a limitar la recuperación de la industria de la Unión hasta que se impusieron medidas contra China en 2009 .
Por tanto , cabe concluir que no puede considerarse que la industria de la Unión se ha recuperado totalmente del dumping anterior y que sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial causado posiblemente por la presencia de cantidades sustanciales de importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión .
CMC Sisak d.o.o .
Más exactamente , en 2009 se produjo una importante caída del 44 % y desde entonces las importaciones han disminuido ligeramente de 40611 a 38108 toneladas , lo cual debe considerarse en el contexto de un consumo decreciente .
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
relativa al establecimiento de un Registro de Biocidas
[ notificada con el número C(2010 ) 3180 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para facilitar a los Estados miembros el cumplimiento del requisito de comunicar información sobre la autorización y el registro de biocidas previsto en el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , conviene establecer un sistema normalizado de información a nivel de la UE en forma de Registro de Biocidas , en lo sucesivo denominado « el Registro » .
Para garantizar la coherencia de los datos , todos los Estados miembros deben utilizar el Registro para introducir la información exigida en virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Habida cuenta de que el sistema normalizado de información está aún en fase de desarrollo , conviene prever la aplicabilidad diferida de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establece un Registro de Biocidas .
Artículo 2
Los Estados miembros introducirán en el Registro de Biocidas la información exigida en virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2011
relativa a la celebración de un Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de julio de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 894/2007 , relativo a la celebración de un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe y la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
A dicho Acuerdo se añadió un Protocolo por el que se fijaron las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el antiguo Protocolo » .
Este antiguo Protocolo expiró el 31 de mayo de 2010 .
En consecuencia , la Unión negoció con la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe un nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , denominado en lo sucesivo el « Protocolo » , por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción en materia de pesca de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe .
Como resultado de esas negociaciones , el 15 de julio de 2010 se rubricó el Protocolo .
En virtud de la Decisión 2011/296 / UE [ 3 ] , de 24 de febrero de 2011 , el Protocolo fue firmado y se aplica de forma provisional .
Conviene celebrar ese nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe , denominado en lo sucesivo « el Protocolo » [ 4].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder en nombre de la Unión a la notificación prevista en el artículo 14 del Protocolo a fin de obligar a la Unión [ 5].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 35 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 40 .
DO L 136 de 24.5.2011 , p. 4 .
El Protocolo y la Decisión relativa a su firma se han publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Secretaría General del Consejo publicará la fecha de entrada en vigor del Protocolo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 201/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 186/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 186/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 186/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 31 de 3.2.2006 , p. 7 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 4 DE FEBRERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( UE ) no 716/2010 de la Comisión
de 6 de agosto de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
El producto está constituido por :
una lámpara de descarga de vapor de mercurio de alta presión con un reflector no sellado ,
cables ,
ranuras de ventilación ,
una estructura de instalación con un soporte , y
un enchufe .
El producto está diseñado para su utilización en proyectores .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 a ) de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8539 , 853932 y 85393210 .
Dado que el producto se considera parte de un proyector , es de aplicación la nota 2 de la sección XVI .
De conformidad con la nota 2 a ) de la sección XVI , las partes que consistan en artículos comprendidos en cualquiera partida de los capítulos 84 u 85 deben clasificarse en dicha partida .
Teniendo en cuenta sus características , el producto responde al contenido de la partida 8539 .
Por lo tanto , se excluye su clasificación en la partida 8529 .
Por consiguiente , el producto debe clasificarse en el código NC 85393210 como una lámpara de descarga de vapor de mercurio .
Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo
de 29 de abril de 2008
por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999
ÍNDICE
TÍTULO I DISPOSICIONES PRELIMINARES
TÍTULO II MEDIDAS DE APOYO
Capítulo I Programas de apoyo
Sección 1 Disposiciones preliminares
Sección 2 Presentación y contenido de los programas de apoyo
Sección 3 Medidas de apoyo específicas
Sección 4 Disposiciones generales
Capítulo II Transferencia financiera
TÍTULO III MEDIDAS REGLAMENTARIAS
Capítulo I Normas generales
Capítulo II Prácticas enológicas y restricciones
Capítulo III Denominaciones de origen , indicaciones geográficas y términos tradicionales
Capítulo IV Denominaciones de origen e indicaciones geográficas
Sección 1 Definiciones
Sección 2 Solicitud de protección
Sección 3 Procedimiento de concesión de la protección
Sección 4 Situaciones específicas
Sección 5 Protección y control
Sección 6 Disposiciones generales
Capítulo V Términos tradicionales
Capítulo VI Etiquetado y presentación
Capítulo VII Organizaciones de productores e interprofesionales
TÍTULO IV COMERCIO CON TERCEROS PAÍSES
Capítulo I Disposiciones comunes
Capítulo II Certificados de importación y exportación
Capítulo III Salvaguardia y perfeccionamiento activo y pasivo
Capítulo IV Normas aplicables a las importaciones
TÍTULO V POTENCIAL PRODUCTIVO
Capítulo I Plantaciones ilegales
Capítulo II Régimen transitorio de derechos de plantación
Capítulo III Régimen de arranque
TÍTULO VI DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO VII MODIFICACIONES , DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Capítulo I Modificaciones
Capítulo II Disposiciones transitorias y finales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El régimen comunitario aplicado al sector vitivinícola está establecido en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola y sus Reglamentos de aplicación .
El consumo de vino en la Comunidad disminuye de manera continua y desde 1996 el volumen de las exportaciones comunitarias de este producto aumenta a un ritmo mucho menor que el de las importaciones .
Ello ha dado lugar a un deterioro del equilibrio entre la oferta y la demanda , lo que a su vez repercute en los precios de producción y las rentas de los productores .
No todos los instrumentos de que consta actualmente el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 han resultado ser eficaces para lograr un sector vitivinícola competitivo y sostenible .
Los mecanismos de mercado han resultado ser con frecuencia mediocres en términos de rentabilidad , hasta el punto de haber fomentado los excedentes estructurales sin imponer mejoras estructurales .
Además , algunas de las medidas normativas vigentes han restringido excesivamente las actividades de los productores competitivos .
No parece , por lo tanto , que el marco jurídico vigente permita alcanzar de manera sostenible los objetivos del artículo 33 del Tratado , y en particular estabilizar el mercado vitivinícola y garantizar un nivel de vida justo para este sector agrícola .
Teniendo presente la experiencia adquirida , procede , pues , modificar a fondo el régimen comunitario que se aplica al sector vitivinícola con el fin de alcanzar los objetivos siguientes : aumentar la competitividad de los productores vitivinícolas comunitarios ; consolidar la fama que tienen los vinos comunitarios de calidad de ser los mejores del mundo ; recuperar antiguos mercados y conquistar otros nuevos tanto en la Comunidad como a escala mundial ; crear un régimen vitivinícola basado en normas claras , sencillas y eficaces que permita equilibrar la oferta y la demanda y que preserve las mejores tradiciones de la producción vitivinícola comunitaria , potencie el tejido social de numerosas zonas rurales y garantice que toda la producción respeta el medio ambiente .
Procede , pues , derogar el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y sustituirlo por el presente Reglamento .
El presente Reglamento ha ido precedido de una evaluación y una consulta encaminadas a conocer y determinar las necesidades del sector vitivinícola .
En noviembre de 2004 se publicó el informe de la evaluación externa que se había encargado .
El 16 de febrero de 2006 , la Comisión organizó un seminario con el fin de dar a las partes interesadas la oportunidad de expresar sus opiniones .
El 22 de junio de 2006 se publicó la Comunicación de la Comisión « Hacia un sector vitivinícola europeo sostenible » , junto con una evaluación de impacto en la que se presentaban diversas opciones para reformar el sector vitivinícola .
Entre julio y noviembre de 2006 se celebraron debates en el Consejo .
En diciembre de 2006 , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones adoptaron sendos informes sobre las opciones de reforma del sector vitivinícola propuestas en la Comunicación de la Comisión .
El 15 de febrero de 2007 , el Parlamento Europeo adoptó su informe de propia iniciativa sobre la Comunicación , en el que se perfilan algunas conclusiones que se han tenido en cuenta en el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de los mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) también debe llegar a aplicarse al sector vitivinícola .
Dicho Reglamento incluye disposiciones de carácter horizontal , en particular en materia de comercio con terceros países , normas de competencia , controles y sanciones , intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros .
Para facilitar la futura incorporación en el Reglamento único para las OCM , conviene alinear , en la medida de lo posible , las disposiciones del presente Reglamento relacionadas con cuestiones horizontales con las del Reglamento único para las OCM .
Es fundamental establecer medidas de apoyo que refuercen las estructuras competitivas .
Esas medidas las debe financiar y determinar la Comunidad , dejando que sean los Estados miembros quienes seleccionen el conjunto de medidas que se adecuen a las necesidades de sus respectivos territorios , habida cuenta , en caso necesario , de las especificidades regionales , y las integren en programas nacionales de apoyo .
La aplicación de los programas debe incumbir a los Estados miembros .
La clave de reparto entre los Estados miembros de los fondos destinados a los programas nacionales de apoyo debe asociarse a tres criterios , siendo el principal de ellos el porcentaje histórico del presupuesto vitivinícola , y los otros dos la superficie vitícola y la producción histórica .
No obstante , esta clave de reparto debe ser objeto de un ajuste en los casos en que la utilización del porcentaje histórico del presupuesto para el sector vitivinícola como criterio principal dé lugar a una distribución injustificada de los fondos .
Una medida fundamental que pueda acogerse a los programas nacionales de apoyo debe ser la promoción y comercialización de los vinos comunitarios en terceros países .
Se deben mantener las actividades de reestructuración y reconversión , vistos sus positivos efectos estructurales en el sector vitivinícola .
Por otro lado , conviene que instrumentos preventivos como los seguros de las cosechas , las mutualidades y las cosechas en verde puedan acogerse a los programas de apoyo con el fin de fomentar un planteamiento responsable para las situaciones de crisis .
El mantenimiento de algunas medidas tradicionales está justificado en la medida en que atenúe la supresión brusca de las medidas de mercado habituales financiadas hasta la fecha mediante fondos comunitarios .
Las medidas de que se trata son de apoyo para la destilación de alcohol de boca , para la destilación de crisis y para el uso de mosto de uva concentrado .
Por último , los Estados miembros podrían preferir , por distintos motivos , conceder una ayuda disociada con arreglo al régimen de pago único a los agricultores .
Por consiguiente , debe dejarse abierta esta posibilidad a los Estados miembros y , debido a las particularidades del régimen de pago único , cualesquiera de tales transferencias deben ser irreversibles y reducir en consecuencia el presupuesto destinado a los programas de apoyo nacionales en los años posteriores .
La financiación comunitaria de las medidas subvencionables debe supeditarse , cuando ello sea factible , al cumplimiento por los productores de determinadas disposiciones medioambientales .
La inobservancia de esas disposiciones debe entrañar la correspondiente reducción de las primas .
El sector vitivinícola debe recibir asimismo el respaldo de las medidas estructurales que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
Las siguientes medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 son de interés para el sector vitivinícola : instalación de jóvenes agricultores , inversiones en instalaciones técnicas y para mejoras de la comercialización , formación profesional , ayudas a la información y la promoción para las organizaciones de productores que adopten un régimen de calidad , ayudas agroambientales y jubilación anticipada que se concederá a los agricultores que decidan abandonar definitivamente toda actividad comercial agrícola para transferir la explotación a otros agricultores .
Con el fin de aumentar los medios financieros disponibles al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , es preciso transferir gradualmente fondos al presupuesto en virtud de ese Reglamento cuando los importes correspondientes son de suficiente importancia .
Es aconsejable la aplicación de determinadas medidas reglamentarias en el sector vitivinícola por motivos relacionados con la salud , la calidad y las expectativas de los consumidores .
Es conveniente que sean los Estados miembros que producen más de 50000 hectolitros anuales los que sigan clasificando las variedades de uva de vinificación con las que se puede elaborar vino en sus territorios .
Por otro lado , conviene excluir algunas de esas variedades .
Algunos productos regulados por el presente Reglamento se podrán comercializar si se ajustan a una clasificación específica de productos vitivinícolas y a las características correspondientes .
Los productos a que se refiere el presente Reglamento deben elaborarse respetando determinadas prácticas enológicas y restricciones que garanticen la asunción de las consideraciones relacionadas con la salud y las expectativas de los consumidores en lo que atañe a la calidad y los métodos de producción .
Por motivos de flexibilidad , se deben mantener actualizadas esas prácticas y aprobar otras nuevas a través de medidas de aplicación , salvo en lo relativo al aumento artificial del grado alcohólico natural y la acidificación , ámbitos políticamente sensibles en los que las modificaciones deben seguir siendo competencia del Consejo .
El aumento del grado alcohólico del vino debe estar supeditado a determinados límites y , en su caso , se debe conseguir añadiendo al vino mosto de uva concentrado o mosto de uva rectificado concentrado o sacarosa si está permitido .
Los límites relativos a los incrementos de enriquecimiento permitidos deben ser más estrictos de lo que lo han sido hasta la fecha .
Habida cuenta de la escasa calidad del vino obtenido por sobreprensado de la uva , conviene prohibir esta práctica .
Con el fin de cumplir las normas internacionales aplicables en este ámbito , conviene que la Comisión se base , como norma general , en las prácticas enológicas recomendadas por la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) .
Debe seguir prohibiéndose en la Comunidad la mezcla de vino originario de un tercer país con vino comunitario y la mezcla de vinos originarios de terceros países .
En términos similares , no debe admitirse en el territorio de la Comunidad la utilización de determinados tipos de mosto de uva , de zumo de uva y de uvas frescas originarios de terceros países con vistas a la vinificación o la adición al vino .
El concepto de vino comunitario de calidad se basa , entre otras cosas , en las características específicas atribuibles al origen geográfico del vino .
Para que los consumidores puedan reconocer ese tipo de vino se recurre a las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas , si bien el sistema actual no se ha desarrollado plenamente al respecto .
Con el fin de dar cabida a un marco transparente y más elaborado que favorezca el reconocimiento de los productos de calidad , conviene establecer un régimen de acuerdo con el cual las solicitudes de denominación de origen o de indicación geográfica se examinen conforme al planteamiento que , de acuerdo con la política comunitaria horizontal aplicable en materia de calidad a los productos alimenticios distintos del vino y las bebidas espirituosas , se utiliza en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios .
Con el fin de preservar las características especiales de calidad de los vinos con denominación de origen o indicación geográfica , se debe permitir a los Estados miembros la aplicación de normas más estrictas sobre ese particular .
Para que puedan disfrutar de protección en la Comunidad , es preciso que las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas se reconozcan y registren a escala comunitaria .
Con el fin de garantizar que los respectivos nombres cumplen las condiciones establecidas en el presente Reglamento , conviene que las solicitudes sean examinadas por las autoridades nacionales del Estado miembro de que se trate , sin perjuicio de la observancia de unas disposiciones comunes mínimas , entre ellas un procedimiento nacional de oposición .
Conviene que la Comisión supervise posteriormente estas decisiones para cerciorarse de que las solicitudes respetan las condiciones establecidas en el presente Reglamento y que el planteamiento es uniforme en todos los Estados miembros .
La protección debe estar abierta a las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de terceros países que estén protegidas en los países de origen .
El procedimiento de registro debe posibilitar a toda persona física o jurídica con intereses legítimos en un Estado miembro o un tercer país ejercer sus derechos mediante la notificación de sus objeciones .
Las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas registradas deben protegerse de los usos que supongan un aprovechamiento indebido de la fama que merecen los productos conformes .
Con el fin de fomentar la competencia leal y no inducir a error a los consumidores , es preciso que esta protección englobe asimismo a productos y servicios que no se regulan mediante el presente Reglamento , ni se recogen en el anexo I del Tratado .
Deben establecerse procedimientos que permitan la modificación del pliego de condiciones de los productos que ya gocen de protección y la cancelación de la denominación de origen o la indicación geográfica , en particular si ya no se garantiza el cumplimiento del correspondiente pliego de condiciones del producto .
Las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas que cuenten con protección en el territorio comunitario deben someterse a controles conformes , en la medida de lo posible , con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , incluido un sistema de comprobaciones que garantice el cumplimiento de los pliegos de condiciones de los vinos de que se trate .
Se debe autorizar a los Estados miembros a cobrar una tasa que cubra los costes en que hayan incurrido , incluidos los derivados del examen de las solicitudes de protección , las declaraciones de objeción , las solicitudes de modificación y las peticiones de cancelación al amparo del presente Reglamento .
Por motivos de seguridad jurídica , se debe eximir a las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas existentes en la Comunidad de la aplicación del nuevo procedimiento de examen .
No obstante , los Estados miembros interesados deben facilitar a la Comisión la información y normas básicas en virtud de las cuales se haya otorgado el reconocimiento a escala nacional , so pena de que las denominaciones de origen o las indicaciones geográficas pierdan la protección de que gocen .
Asimismo , es conveniente , por motivos de seguridad jurídica , limitar el ámbito de aplicación para la cancelación de denominaciones de origen e indicaciones geográficas ya existentes .
La política de calidad se regula a nivel nacional en determinados Estados miembros conforme a disposiciones y prácticas nacionales .
Tales disposiciones y prácticas podrán seguir aplicándose .
Hay una serie de términos que se utilizan tradicionalmente en la Comunidad y que transmiten a los consumidores una información sobre las peculiaridades y la calidad de los vinos complementaria de la que ofrecen las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas .
A fin de garantizar el funcionamiento del mercado interior y la competencia leal y para evitar que los consumidores sean inducidos a error , esos términos tradicionales deben poder gozar de protección en la Comunidad .
La descripción , la designación y la presentación de los productos regulados por el presente Reglamento pueden influir considerablemente en sus perspectivas de comercialización .
Las diferencias existentes entre las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado de los productos vinícolas pueden dificultar el buen funcionamiento del mercado interior .
Es conveniente , pues , establecer normas que tengan en cuenta los intereses legítimos de los consumidores y los productores .
Por tal motivo , resultan apropiadas las normas comunitarias de etiquetado .
Esas normas deben imponer la utilización de determinados términos que permitan identificar el producto en función de las categorías comerciales y facilitar a los consumidores determinados datos de importancia .
La utilización de otros datos facultativos debe abordarse a escala comunitaria .
Salvo disposición en contrario , las normas de etiquetado aplicables en el sector vitivinícola deben ser complementarias de las establecidas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , que se aplican horizontalmente .
La experiencia demuestra que no es a menudo oportuno establecer una diferenciación entre las normas de etiquetado según la categoría de los productos vinícolas .
La existencia y constitución de organizaciones de productores sigue siendo un modo de contribuir a la satisfacción de las necesidades del sector vitivinícola determinadas a escala comunitaria .
La utilidad de tales organizaciones debe residir en el alcance y la eficacia de los servicios que ofrezcan a sus miembros .
Lo mismo cabe decir de las organizaciones interprofesionales .
Los Estados miembros deben reconocer , por lo tanto , aquellas organizaciones que cumplan determinados requisitos establecidos a escala comunitaria .
Con el fin de mejorar el funcionamiento del mercado de los vinos , los Estados miembros deben poder aplicar las decisiones adoptadas por las organizaciones interprofesionales .
No obstante , las prácticas que puedan falsear la competencia deben quedar excluidas del ámbito de aplicación de esas decisiones .
La creación del mercado único comunitario lleva aparejada la implantación de un régimen comercial en las fronteras exteriores de la Comunidad .
Ese régimen comercial entraña la aplicación de derechos de importación y , en principio , debe contribuir a estabilizar el mercado comunitario .
El régimen comercial ha de estar basado en las obligaciones internacionales de la Comunidad , en particular las derivadas de los acuerdos celebrados en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
El seguimiento de los flujos comerciales es ante todo un asunto de gestión que debe abordarse de manera flexible .
En consecuencia , la Comisión debe adoptar una decisión sobre el establecimiento de los requisitos que deben cumplir los certificados teniendo en cuenta la necesidad de contar con certificados de importación y exportación para la gestión de los mercados de que se trate y , en particular , para el seguimiento de las importaciones de los productos en cuestión .
No obstante , las condiciones generales aplicables a esos certificados deben establecerse en el presente Reglamento .
El establecimiento de un régimen de certificados de importación y exportación debe llevar aparejada la constitución de una garantía que avale la realización de las transacciones para las que se conceden esos certificados .
El régimen de derechos de importación permite prescindir de todas las demás medidas protectoras en las fronteras exteriores de la Comunidad .
En circunstancias excepcionales , el mecanismo del mercado interior y los derechos de aduana puede resultar insuficiente .
Con el fin de evitar o contrarrestar los efectos negativos que puedan producir en el mercado comunitario las importaciones de zumo de uva y mosto de uva , esas importaciones deben estar supeditadas al pago de un derecho adicional , si se cumplen determinadas condiciones .
Para garantizar el correcto funcionamiento del mercado vitivinícola y , en particular , evitar perturbaciones , debe contemplarse la posibilidad de prohibir la utilización de los regímenes de perfeccionamiento activo y pasivo .
Para que funcione bien , este tipo de instrumento de gestión del mercado necesita en general que se aplique sin dilación .
Por consiguiente , conviene otorgar a la Comisión las competencias pertinentes .
Resulta conveniente , en determinadas condiciones , otorgar a la Comisión la facultad de abrir y gestionar contingentes arancelarios derivados de acuerdos internacionales celebrados con arreglo al Tratado o de otros actos del Consejo .
Se ha producido un empeoramiento de la producción excedentaria de vino comunitario debido a las violaciones de la prohibición transitoria de efectuar nuevas plantaciones .
Hay en la Comunidad un número importante de plantaciones ilegales que constituyen una fuente de competencia desleal y agravan los problemas del sector vitivinícola .
Debe establecerse una diferencia entre las zonas ilegales plantadas antes del 31 de agosto de 1998 y las posteriores a esa fecha , en lo que se refiere a las obligaciones de los productores respecto de dichas zonas .
Debe darse a las zonas ilegales con anterioridad al 1 de septiembre de 1998 una última oportunidad para su regularización con arreglo a las condiciones del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
En consecuencia , la disposición correspondiente del presente Reglamento debe tener efecto retroactivo .
Las zonas ilegales anteriores al 1 de septiembre de 1998 no están , hasta ahora , sometidas a ninguna obligación de arranque .
Debe obligarse a los productores afectados a regularizar la situación mediante el pago de una tasa .
En caso de que esas zonas no se hayan regularizado para el 31 de diciembre de 2009 , se debe obligar a los productores a efectuar el arranque a su costa .
El incumplimiento de este arranque obligatorio debe acarrear el pago de una multa .
De conformidad con la sanción prevista en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , debe procederse al arranque de las zonas que se hayan plantado con posterioridad al 31 de agosto de 1998 infringiendo la prohibición pertinente .
En espera de la aplicación de las medidas de regularización y arranque , el vino obtenido en las zonas que se hayan plantado infringiendo la prohibición y que no se hayan regularizado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 no debe sacarse al mercado más que para efectuar su destilación a costa del productor interesado .
La presentación de contratos de destilación por los productores debe garantizar un mejor seguimiento de esta norma que el logrado hasta la fecha .
La prohibición transitoria de efectuar nuevas plantaciones ha producido algunos efectos sobre el equilibrio entre la oferta y la demanda en el mercado vitivinícola , si bien al mismo tiempo ha supuesto un nuevo obstáculo para los productores competitivos que desean responder con flexibilidad al aumento de la demanda .
Dado que no se ha alcanzado aún un equilibrio en el mercado y que las medidas complementarias , como el régimen de arranque , necesitan tiempo para surtir efecto , es oportuno mantener la prohibición de realizar nuevas plantaciones hasta el 31 de diciembre de 2015 , momento en el que , no obstante , se debe levantar definitivamente para permitir a los productores competitivos responder libremente a las condiciones de mercado .
No obstante , debe darse a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar la prohibición para sus territorios hasta el 31 de diciembre de 2018 si consideran que es necesario .
La vigente autorización de nuevas plantaciones destinadas a viñas madres de injertos , concentración parcelaria y expropiación , así como a experimentación vitícola , ha demostrado que no altera excesivamente el mercado vitivinícola , por lo que debe prolongarse , bajo los controles necesarios .
Conviene seguir concediendo derechos de replantación siempre que los productores se comprometan a arrancar superficies equivalentes a las plantadas de vid , ya que el efecto de esas plantaciones en la producción suele ser nulo .
Asimismo , los Estados miembros deben poder autorizar la transferencia a otra explotación de los derechos de replantación , bajo controles estrictos , siempre que esta transferencia persiga la calidad , se refiera a las zonas destinadas a viñas madres de injertos o esté relacionada con la transferencia de parte de la explotación .
Es conveniente mantener dichas transferencias dentro del mismo Estado miembro .
Con el fin de mejorar la gestión del potencial vitícola y fomentar el uso eficaz de los derechos de plantación , y de este modo reducir aún más el efecto de la restricción transitoria de efectuar plantaciones , conviene mantener el sistema de reservas nacionales o regionales .
Los Estados miembros deben mantener un amplio margen de discrecionalidad en la gestión de las reservas , bajo los controles necesarios , para que puedan adecuar mejor el uso de los derechos de plantación de dichas reservas a las necesidades locales .
Esas competencias deben englobar la posibilidad de adquirir derechos de plantación para abastecer la reserva y vender derechos de plantación procedentes de esta .
Con este fin , conviene seguir permitiendo que los Estados miembros no apliquen el sistema de reserva , siempre que puedan demostrar que ya disponen de un sistema eficaz de gestión de los derechos de plantación .
La concesión de ventajas especiales a los jóvenes viticultores puede facilitar no solo su instalación sino también , posteriormente , la adaptación estructural de sus explotaciones ; conviene , pues , que se les puedan otorgar derechos de las reservas a título gratuito .
Para garantizar que los recursos se utilizan de la forma más eficaz y ajustar mejor la oferta y la demanda , los derechos de plantación deben ser utilizados por sus titulares dentro de un plazo razonable .
En su defecto , deben asignarse o reasignarse a las reservas .
Por las mismas razones , los derechos asignados a las reservas deben concederse dentro de un plazo razonable .
Los Estados miembros en los que el régimen de derecho de plantación no se aplicaba hasta el 31 de diciembre de 2007 deben quedar exentos de la prohibición transitoria de efectuar nuevas plantaciones .
Es conveniente implantar un régimen de arranque como medida complementaria encaminada a crear un sector vitivinícola acorde con las condiciones del mercado .
Cuando los productores consideren que las condiciones existentes en determinadas zonas no favorecen una producción viable , se les debe dar la oportunidad de reducir sus costes y retirar permanentemente esas zonas de la producción vitivinícola , permitiéndoles realizar actividades alternativas en las zonas en cuestión o retirarse totalmente de la producción agrícola .
La experiencia demuestra que , en caso de ser los Estados miembros los que autorizan el arranque a cambio del pago de una prima , se corre el riesgo de que tanto la medida como los efectos previstos sobre la oferta resulten ineficaces .
Así pues , a diferencia de lo que sucede con el régimen actual , conviene que en general los productores puedan participar en el régimen de arranque y decidan en exclusiva si desean solicitar su aplicación .
A cambio se les debe conceder una prima por hectárea de viñas arrancadas .
No obstante , los Estados miembros que elaboran menos de 50000 hectolitros de vino al año no deben tener acceso al régimen de arranque dado que no afectan sustancialmente a la producción comunitaria .
Es conveniente que los Estados miembros puedan fijar , en función de criterios objetivos , los niveles específicos de la prima por arranque , de acuerdo con determinados baremos establecidos por la Comisión .
Con el fin de garantizar un trato responsable de las zonas sometidas a arranques , el derecho a recibir la prima debe depender del cumplimiento por los productores interesados de las normas medioambientales aplicables .
Cualquier incumplimiento comprobado debe reducir proporcionalmente la prima por arranque .
Para evitar problemas medioambientales , conviene que los Estados miembros puedan decidir no aplicar el arranque en zonas de montaña en terrenos muy inclinados y en pequeñas islas , así como por motivos de interés medioambiental en condiciones específicas .
De acuerdo con la política seguida en el caso de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , el régimen de arranque no se practicará en las islas Azores , Madeira y Canarias .
Debe permitirse a los Estados miembros que suspendan el arranque cuando la superficie total sometida a esta medida alcance el 8 % de la superficie plantada de vid ( 10 % a nivel regional ) .
Cuando en un Estado miembro la superficie arrancada pudiera superar el 15 % de la superficie total plantada de vid , debe existir la posibilidad de limitar el arranque en dicho Estado miembro al 15 % para evitar que se produzca un acaparamiento de los recursos asignados al arranque en detrimento de otros Estados miembros .
Además , debe existir la posibilidad de detener el arranque en un año concreto cuando la superficie arrancada en dicho año llegue al 6 % de su superficie total de viñedos .
La superficie agrícola dedicada anteriormente a la viticultura , una vez arrancadas las viñas , debe poder optar al régimen de pago único y recibir una ayuda directa disociada de ámbito regional , cuyo importe medio , por motivos presupuestarios , no debe ser superior a una suma determinada .
El correcto funcionamiento del mercado único se vería comprometido por la concesión sin condiciones de ayudas nacionales .
Las disposiciones del Tratado que regulan las ayudas estatales deben aplicarse por tanto , en principio , a los productos incluidos en la organización común del mercado vitivinícola .
No obstante , las disposiciones sobre las primas por arranque y determinadas medidas de los programas de apoyo no deben ser obstáculo en sí para la concesión de ayudas nacionales con el mismo objetivo .
Para lograr una mejor gestión del potencial vitícola , es deseable que los Estados miembros faciliten a la Comisión un inventario de su potencial productivo .
La información que figure en él debe basarse en el registro vitícola , que se debe mantener y actualizar de forma periódica .
Los detalles concretos de este registro deben determinarse en un reglamento de aplicación de la Comisión .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 2392/86 del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativo al establecimiento del registro vitícola comunitario .
Para animar a los Estados miembros a notificar dicho inventario , las ayudas para reestructuración y reconversión deben limitarse a los que hayan cumplido este requisito .
Con el fin de disponer de la información necesaria para poder adoptar las decisiones políticas y administrativas pertinentes , los productores de uvas para vinificación , de mosto y de vino deben presentar declaraciones de cosecha .
Los Estados miembros deben estar en condiciones de exigir a los comerciantes de uva destinada a la vinificación que declaren anualmente las cantidades comercializadas de la última cosecha .
Los productores de mosto y de vino y los comerciantes que no sean minoristas deben declarar sus existencias de mosto y de vino .
Con el fin de establecer un nivel satisfactorio de trazabilidad de los productos en cuestión , y en particular para proteger a los consumidores , debe disponerse que todos los productos regulados por el presente Reglamento lleven un documento de acompañamiento cuando circulen por la Comunidad .
Con el fin de tratar los casos justificados de crisis incluso después de finalizar la medida transitoria de apoyo a la destilación de crisis prevista con arreglo a los programas de apoyo en 2012 , un Estado miembro debe poder proporcionar ayuda para la destilación de crisis dentro del límite presupuestario global del 15 % del respectivo valor del presupuesto anual correspondiente del Estado miembro destinado a su programa nacional de ayuda .
Toda ayuda de este tipo debe notificarse a la Comisión y se aprobará , de acuerdo con el presente Reglamento , antes de concederla .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Los gastos en que incurran los Estados miembros como resultado de las obligaciones derivadas de la aplicación del presente Reglamento debe financiarlos la Comunidad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común .
Los Estados miembros y la Comisión deben facilitarse la información necesaria para la aplicación del presente Reglamento .
Para garantizar la observancia de las obligaciones establecidas por el presente Reglamento , es necesario establecer controles y aplicar sanciones en caso de incumplirse aquellas .
Debe atribuirse , pues , a la Comisión la potestad para aprobar las normas correspondientes , incluidas las referidas a la recuperación de las sumas pagadas indebidamente y a las obligaciones de los Estados miembros en materia de información .
Incumbe a las autoridades de los Estados miembros garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , debiendo adoptarse las disposiciones pertinentes para que la Comisión pueda supervisar y garantizar ese cumplimiento .
Con el fin de disponer la incorporación del sector vitivinícola en el régimen de pago único , es conveniente que todas las zonas vitivinícolas sometidas a un cultivo activo puedan optar al régimen de pago único establecido en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
Los viticultores de Bulgaria , Chipre , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , la República Checa y Rumanía deben poder disfrutar de la inclusión del componente vino en el régimen de pago único en las mismas condiciones que los viticultores de la Comunidad en su composición de 30 de abril de 2004 .
Por consiguiente , el componente vino del régimen de pago único no debe estar sujeto a la aplicación del programa de incrementos previsto en el artículo 143 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países , deben modificarse en consecuencia .
La transición de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y de los otros Reglamentos del sector vitivinícola a las establecidas en el presente Reglamento puede originar dificultades que no se abordan en este .
Para hacer frente a tal posibilidad , es preciso que la Comisión pueda adoptar las medidas transitorias necesarias .
La Comisión debe también estar autorizada para resolver problemas prácticos específicos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas específicas que se aplican a la producción y comercialización de los productos a que se refiere la parte XII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con respecto a los productos mencionados en el apartado 1 , el presente Reglamento establece :
medidas de apoyo ;
medidas reglamentarias ;
normas sobre los intercambios comerciales con terceros países ;
Definiciones
CAPÍTULO I
Definiciones
Sección 1
Sección 1 Disposiciones preliminares
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El presente capítulo establece las normas que regulan la atribución de fondos comunitarios a los Estados miembros y su utilización por estos a través de programas nacionales de apoyo ( denominados en adelante « programas de apoyo » ) para financiar medidas de apoyo específicas destinadas al sector vitivinícola .
Artículo 4
Compatibilidad y coherencia
Los programas de apoyo deberán ser compatibles con la normativa comunitaria y coherentes con las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad .
Los Estados miembros se ocuparán de los programas de apoyo y se cerciorarán de que tengan coherencia interna y de que se elaboren y apliquen de manera objetiva , teniendo en cuenta la situación económica de los productores interesados y la necesidad de evitar un trato desigual injustificado entre productores .
Los Estados miembros se encargarán de prever y aplicar los controles y sanciones necesarios en caso de incumplimiento de los programas de apoyo .
No se concederá apoyo :
a los proyectos de investigación ni a las medidas de sostenimiento de los proyectos de investigación ;
a las medidas recogidas en los programas de desarrollo rural al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Sección 2
Presentación y contenido de los programas de apoyo
Artículo 5
Presentación de los programas de apoyo
Cada Estado miembro productor mencionado en el anexo II presentará a la Comisión , por primera vez el 30 de junio de 2008 a más tardar , un proyecto de programa de apoyo de cinco años que comprenda medidas conformes con el presente capítulo .
Las medidas de apoyo incluidas en los programas de apoyo se elaborarán en el ámbito geográfico que los Estados miembros consideren más adecuado .
Antes de su envío a la Comisión , el programa de apoyo deberá ser objeto de consulta con las autoridades y organizaciones competentes al nivel territorial adecuado .
Cada Estado miembro presentará un único proyecto de programa de apoyo , que podrá tener en cuenta las particularidades regionales .
Los programas de apoyo serán aplicables a los tres meses de su presentación a la Comisión .
El programa de apoyo corregido será aplicable a los dos meses de su notificación , salvo que persista la incompatibilidad , en cuyo caso se aplicará lo dispuesto en el presente párrafo .
El apartado 2 se aplicará mutatis mutandis a las modificaciones de los programas de apoyo presentados por los Estados miembros .
El artículo 6 no se aplicará cuando la única medida de un Estado miembro dentro de un programa de apoyo consista en la transferencia del régimen de pago único indicado en el artículo 9 .
En tal caso se aplicará el artículo 21 únicamente respecto de su apartado 1 y en relación con el año en que se efectúe la transferencia .
Artículo 6
Contenido de los programas de apoyo
Los programas de apoyo constarán de los elementos siguientes :
una descripción pormenorizada de las medidas propuestas y de los objetivos cuantificados ;
los resultados de las consultas celebradas ;
una evaluación en la que se presenten las repercusiones técnicas , económicas , medioambientales y sociales previstas ;
el calendario de aplicación de las medidas ;
un cuadro general de financiación en el que figuren los recursos que se vayan a utilizar y su distribución indicativa entre las medidas con arreglo a los límites previstos en el anexo II ;
los criterios e indicadores cuantitativos que vayan a utilizarse para el seguimiento y la evaluación , así como las medidas adoptadas para garantizar una aplicación apropiada y eficaz de los programas de apoyo ;
las autoridades y organismos competentes designados para aplicar el programa de apoyo .
Artículo 7
Medidas admisibles
Los programas de apoyo incluirán al menos una de las medidas siguientes :
apoyo al régimen de pago único con arreglo al artículo 9 ;
promoción con arreglo al artículo 10 ;
reestructuración y conversión de viñedos conforme a lo dispuesto en el artículo 11 ;
cosecha en verde conforme a lo dispuesto en el artículo 12 ;
mutualidades conforme a lo dispuesto en el artículo 13 ;
seguros de cosechas conforme a lo dispuesto en el artículo 14 ;
inversiones con arreglo al artículo 15 ;
destilación de subproductos con arreglo al artículo 16 ;
destilación de alcohol para usos de boca con arreglo al artículo 17 ;
destilación de crisis con arreglo al artículo 18 ;
utilización de mosto de uva concentrado de acuerdo con el artículo 19 .
Los programas de apoyo no contendrán medidas distintas de las enumeradas en los artículos 9 a 19 .
Artículo 8
Normas generales aplicables a los programas de apoyo
En el anexo II figuran la distribución de los fondos comunitarios disponibles así como los límites presupuestarios aplicables .
El apoyo comunitario tendrá por objeto únicamente el gasto subvencionable realizado tras la presentación del programa de apoyo pertinente a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 .
Los Estados miembros no podrán contribuir a los costes de las medidas financiadas por la Comunidad incluidas en los programas de apoyo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros podrán conceder ayudas nacionales para las medidas a que se refieren los artículos 10 , 14 y 15 de conformidad con las normas comunitarias pertinentes sobre ayudas estatales .
A la financiación pública global , incluidos los fondos comunitarios y nacionales , se le aplicará el importe máximo de la ayuda que fijan las normas comunitarias pertinentes sobre ayudas estatales .
Sección 3
Medidas de apoyo específicas
Artículo 9
Régimen de pago único y apoyo a los viticultores
Los Estados miembros podrán proporcionar ayuda a los viticultores concediéndoles derechos de ayuda con arreglo al capítulo 3 del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de conformidad con el punto O del anexo VII de dicho Reglamento .
Los Estados miembros que tengan intención de hacer uso de la posibilidad a que se hace referencia en el apartado 1 preverán dicho apoyo en sus programas de apoyo , incluso , en lo que respecta a las subsiguientes transferencias de fondos al régimen de pago único , mediante modificaciones de dichos programas , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 .
Una vez que sea efectivo , el apoyo a que se refiere el apartado 1 deberá :
permanecer en el régimen de pago único y no seguir estando disponible , o volver a estarlo , con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , para aquellas medidas que figuren en los artículos 10 a 19 en los posteriores años de funcionamiento de los programas de apoyo ;
reducir proporcionalmente en los programas de ayuda el importe de los fondos disponibles para las medidas enumeradas en los artículos 10 a 19 .
Artículo 10
Promoción en los mercados de terceros países
El apoyo previsto en virtud del presente artículo consistirá en medidas de información o promoción de los vinos comunitarios en terceros países , tendentes a mejorar su competitividad en estos últimos .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 tendrán por objeto vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida o vinos en los que se indique la variedad de uva de vinificación .
Las medidas mencionadas en el apartado 1 solo podrán consistir en lo siguiente :
relaciones públicas y medidas de promoción y publicidad que destaquen en particular las ventajas de los productos comunitarios en términos de calidad , seguridad alimentaria y respeto del medio ambiente ;
participación en manifestaciones , ferias y exposiciones de importancia internacional ;
campañas de información , en particular sobre los sistemas comunitarios de denominaciones de origen , indicaciones geográficas y producción ecológica ;
estudios de nuevos mercados , necesarios para la búsqueda de nuevas salidas comerciales ;
estudios para evaluar los resultados de las medidas de promoción e información .
La contribución comunitaria para actividades de promoción no podrá ser superior al 50 % de los gastos subvencionables .
Artículo 11
Reestructuración y reconversión de viñedos
Las medidas de reestructuración y reconversión de viñedos tienen como finalidad aumentar la competitividad de los productores vitivinícolas .
El apoyo para la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del presente artículo se prestará únicamente si los Estados miembros presentan el inventario de su potencial productivo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 109 .
El apoyo para la reestructuración y reconversión de viñedos solo se podrá conceder para una o varias de las actividades siguientes :
reconversión varietal , incluso mediante sobreinjertos ;
reimplantación de viñedos ;
mejoras de las técnicas de gestión de viñedos .
No se prestará apoyo para la renovación normal de los viñedos que hayan llegado al término de su ciclo natural .
El apoyo para la reestructuración y reconversión de viñedos solo podrá adoptar las formas siguientes :
compensación a los productores por la pérdida de ingresos derivada de la aplicación de la medida ;
contribución a los costes de reestructuración y reconversión .
La compensación a los productores por la pérdida de ingresos a que se refiere el apartado 4 , letra a ) , podrá llegar hasta el 100 % de la pérdida en cuestión y adoptar una de las formas siguientes :
no obstante lo dispuesto en el título V , capítulo II , la autorización para que coexistan vides viejas y nuevas durante un período fijo que no podrá exceder de tres años , hasta el final del régimen transitorio de derechos de plantación ;
compensación financiera .
La contribución comunitaria para los costes reales de reestructuración y reconversión de viñedos no podrá exceder del 50 % .
En las regiones de convergencia , según la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , la contribución comunitaria para los costes de reestructuración y reconversión no podrá exceder del 75 % .
Artículo 12
Cosecha en verde
A efectos del presente artículo se entenderá por cosecha en verde la destrucción o eliminación total de los racimos de uvas cuando todavía están inmaduros , reduciendo así a cero el rendimiento de la zona en cuestión .
El apoyo a la cosecha en verde deberá contribuir a recobrar el equilibrio de la oferta y la demanda en el mercado vitivinícola comunitario con el fin de evitar las crisis de mercado .
El apoyo a la cosecha en verde podrá consistir en una compensación en forma de prima a tanto alzado por hectárea cuyo importe habrá de determinar el Estado miembro interesado .
La prima no podrá superar el 50 % de la suma de los costes directos de destrucción o eliminación de los racimos de uvas más la pérdida de ingresos vinculada a la destrucción o eliminación de los racimos de uvas .
Los Estados miembros interesados crearán un sistema basado en criterios objetivos que les permita garantizar que la compensación que reciban los productores vitivinícolas por la cosecha en verde no supera los límites mencionados en el apartado 3 , párrafo segundo .
Artículo 13
Mutualidades
El apoyo para el establecimiento de mutualidades se traducirá en la prestación de ayudas a los productores que deseen asegurarse contra las fluctuaciones del mercado .
El apoyo para el establecimiento de mutualidades podrá consistir en ayudas temporales y decrecientes destinadas a sufragar los costes administrativos correspondientes .
Artículo 14
Seguro de cosecha
El apoyo al seguro de cosecha contribuirá a salvaguardar las rentas de los productores que se vean afectadas por catástrofes naturales , fenómenos meteorológicos adversos , enfermedades o infestaciones parasitarias .
El apoyo al seguro de cosecha podrá consistir en una contribución financiera comunitaria por un importe no superior :
al 80 % del coste de las primas de seguro pagadas por los productores en concepto de seguro contra las pérdidas debidas a fenómenos meteorológicos adversos asimilables a catástrofes naturales ;
al 50 % del coste de las primas de seguro pagadas por los productores en concepto de seguro contra :
las pérdidas mencionadas en la letra a ) y otras pérdidas causadas por fenómenos meteorológicos adversos ,
las pérdidas causadas por animales , enfermedades de las plantas o por infestaciones parasitarias .
El apoyo al seguro de cosecha solo podrá concederse si los importes que abonen los seguros a los productores no suponen una compensación superior al 100 % de la pérdida de renta sufrida , teniendo en cuenta todas las compensaciones que puedan haber recibido los productores de otros regímenes de ayuda vinculados al riesgo asegurado .
El apoyo al seguro de cosecha no deberá falsear la competencia en el mercado de los seguros .
Artículo 15
Inversiones
Se concederá apoyo a inversiones tangibles o intangibles en las instalaciones de tratamiento , la infraestructura vinícola y la comercialización del vino que mejoren el rendimiento global de la empresa y se refieran a al menos uno de los aspectos siguientes :
producción o comercialización de los productos mencionados en el anexo IV ;
desarrollo de nuevos productos , procedimientos y tecnologías relacionados con los productos mencionados en el anexo IV .
El tipo máximo de apoyo con arreglo al apartado 1 se limitará a las microempresas , y a las pequeñas y medianas empresas según se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas .
Para los territorios de las Azores , Madeira , las islas Canarias , las islas menores del Egeo según se definen en el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo , y los territorios franceses de ultramar no se aplicarán límites de tamaño para el tipo máximo .
Para las empresas que no estén cubiertas por el título I , artículo 2 , apartado 1 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE con menos de 750 empleados o cuyo volumen de negocios sea inferior a 200 millones EUR , la intensidad de la ayuda se reducirá a la mitad . No se concederá ayuda a las empresas en dificultad según se define en las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
El gasto admisible excluirá los aspectos mencionados en el artículo 71 , apartado 3 , letras a ) a c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Se aplicarán a la contribución comunitaria los siguientes tipos máximos de ayuda en relación con los costes de inversión admisibles :
50 % en regiones clasificadas como regiones de convergencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
40 % en regiones distintas de las regiones de convergencia ;
75 % en regiones ultraperiféricas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión ;
65 % en las islas menores del Egeo con arreglo a la definición Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
El artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se aplicará mutatis mutandis al apoyo mencionado en el apartado 1 .
Artículo 16
Destilación de subproductos
Podrá concederse apoyo para la destilación voluntaria u obligatoria de subproductos de la viticultura que se haya realizado de acuerdo con las condiciones que se fijan en el punto D del anexo VI .
El importe de la ayuda se determinará en porcentaje volumétrico y por hectolitro de alcohol producido .
No se pagará ninguna ayuda para el volumen de alcohol contenido en los subproductos que se vayan a destilar superior a un 10 % en relación con el volumen de alcohol contenido en el vino producido .
Los niveles de ayuda máximos aplicables atenderán a los costes de recogida y tratamiento y se fijarán de acuerdo con el procedimiento que se menciona en el artículo 113 , apartado 1 .
El alcohol que resulte de la destilación a la que se haya concedido ayuda que se menciona en el apartado 1 se utilizará exclusivamente con fines industriales o energéticos con el fin de evitar distorsiones de la libre competencia .
Artículo 17
Destilación de alcohol para usos de boca
Hasta el 31 de julio de 2012 podrá concederse ayuda a los productores para el vino que se destile en alcohol para usos de boca en forma de ayuda por hectárea .
Antes de que se conceda la ayuda , deberán presentarse los correspondientes contratos para la destilación de vino , así como las correspondientes pruebas de entrega para la destilación .
Artículo 18
Destilación de crisis
Hasta el 31 de julio de 2012 podrán concederse ayudas para la destilación voluntaria u obligatoria de los excedentes de vino decidida por los Estados miembros en casos justificados de crisis , de forma que se reduzcan o eliminen dichos excedentes y , al mismo tiempo , se garantice la continuidad de suministro de una cosecha a la siguiente .
Los niveles de ayuda máximos aplicables se fijarán de acuerdo con el procedimiento que se menciona en el artículo 113 , apartado 1 .
La parte proporcional del presupuesto disponible que se utilice para las medidas de destilación de crisis no superarán los porcentajes siguientes , calculados con arreglo a los fondos disponibles globalmente que se fijan por Estado miembro en el anexo II en los correspondientes ejercicios presupuestarios :
Los Estados miembros podrán incrementar los fondos disponibles para las medidas de destilación de crisis por encima de los límites máximos anuales que figuran en el apartado 4 mediante la contribución de fondos nacionales de acuerdo con los límites siguientes ( expresados en términos de tanto por ciento del correspondiente límite máximo anual que figura en el apartado 4 ):
5 % en la campaña vitícola 2010 ,
10 % en la campaña vitícola 2011 ,
15 % en la campaña vitícola 2012 .
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión , en su caso , la contribución adicional al fondo nacional a que se refiere el párrafo anterior y la Comisión deberá aprobar la transacción antes de que puedan ponerse a disposición dichos fondos .
Artículo 19
Utilización de mosto de uva concentrado
Hasta el 31 de julio de 2012 podrán concederse ayudas a los viticultores que utilicen mosto de uva concentrado , incluido el mosto de uva concentrado rectificado para incrementar la riqueza alcohólica natural de los productos , de acuerdo con las condiciones que se fijan en el anexo V.
El importe de la ayuda se fijará en porcentaje volumétrico de la riqueza alcohólica potencial y por hectolitro del mosto utilizado para el enriquecimiento .
Los niveles de ayuda máximos aplicables en las distintas zonas vitivinícolas se fijarán de acuerdo con el procedimiento que se menciona en el artículo 113 , apartado 1 .
Artículo 20
Condicionalidad
Si se constata que un agricultor , en cualquier momento a lo largo de los tres años siguientes al pago de la ayuda recibida en virtud de los programas de apoyo a la reestructuración y reconversión o durante el año siguiente al pago de la ayuda recibida al amparo de los programas de apoyo a la cosecha en verde , no ha respetado en su explotación los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren los artículos 3 a 7 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe de la ayuda , en caso de que el incumplimiento se deba a una acción u omisión achacable directamente al agricultor , se reducirá o cancelará , parcial o totalmente , dependiendo de la gravedad , alcance , persistencia y repetición del incumplimiento , y el agricultor deberá reintegrarla , si procede , con arreglo a lo establecido en las citadas disposiciones .
Sección 4
Disposiciones generales
Artículo 21
Informes y evaluación
Cada año y por primera vez a más tardar el 1 de marzo de 2010 , los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 1 de marzo , un informe sobre la aplicación de las medidas previstas en sus programas de apoyo durante el ejercicio anterior .
Dichos informes enumerarán y describirán las medidas que hayan recibido financiación comunitaria en virtud de los programas de apoyo y ofrecerán , en particular , detalles sobre la aplicación de las medidas de promoción contempladas en el artículo 10 .
A más tardar el 1 de marzo de 2011 y por segunda vez a más tardar el 1 de marzo de 2014 , los Estados miembros presentarán a la Comisión una evaluación de los costes y beneficios de los programas de apoyo , en la que indicarán asimismo el modo de aumentar su eficacia .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de las medidas de promoción contempladas en el artículo 10 .
Artículo 22
Medidas de ejecución
Las medidas necesarias para la ejecución del presente capítulo se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 .
Dichas medidas podrán incluir , en particular :
el modelo de presentación de los programas de apoyo ;
normas sobre la modificación de los programas de apoyo una vez que sean aplicables ;
normas de desarrollo de las medidas previstas en los artículos 10 a 19 ;
condiciones en que debe comunicarse y hacerse pública la ayuda de los fondos comunitarios ;
disposiciones sobre la elaboración de los informes .
CAPÍTULO II
Transferencia financiera
Artículo 23
Transferencia financiera para el desarrollo rural
A partir del ejercicio presupuestario 2009 , los importes fijados en el apartado 2 sobre la base del gasto histórico en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para las medidas de intervención destinadas a la regularización de los mercados agrarios a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , estarán disponibles como fondos comunitarios complementarios destinados a la aplicación , en las regiones vitivinícolas , de medidas incluidas en la programación del desarrollo rural y financiadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Podrá disponerse de los importes siguientes en los años civiles que se citan :
40,5 millones EUR en 2009 ,
80,9 millones EUR en 2010 ,
121,4 millones EUR a partir de 2011 ,
Los importes que figuran en el apartado 2 se distribuirán entre los Estados miembros según lo dispuesto en el anexo III .
Los Estados miembros que carezcan de importes concretos en el cuadro actual del anexo III , debido a que , al aplicarse la clave de reparto aplicada para determinar los importes del anexo III ( menos de 2,5 millones EUR que transferir en 2009 ) , su cuantía resultaría de poca importancia , podrán decidir transferir total o parcialmente al anexo III los importes ahora incluidos en el anexo II para utilizarlos en sus programas de desarrollo rural .
En tal caso , los Estados miembros de que se trate notificarán a la Comisión dicha transferencia el 30 de junio de 2008 a más tardar y esta modificará en consecuencia el apartado 2 y los anexos II y III .
TÍTULO III
MEDIDAS REGLAMENTARIAS
Normas generales
Artículo 24
Clasificación de las variedades de uva de vinificación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros deberán clasificar las variedades de uva de vinificación que se podrán plantar , replantar o injertar en sus territorios para la producción de vino .
Los Estados miembros solo podrán incluir en la clasificación las variedades de uva de vinificación que cumplan las condiciones siguientes :
la variedad en cuestión pertenece a la especie Vitis vinifera o procede de un cruce entre la especie Vitis vinifera y otras especies del género Vitis ;
la variedad no es una de las siguientes Noah , Othello , Isabelle , Jacquez , Clinton y Herbemont .
En caso de que una variedad de uva de vinificación se suprima de la clasificación a que se refiere el párrafo primero , se procederá a su arranque en el plazo de 15 años a partir de la supresión .
No obstante , también en los Estados miembros a que se refiere el párrafo primero solo se podrán plantar , replantar o injertar para la producción de vino variedades de uva de vinificación que sean conformes al apartado 1 , letras a ) y b ) . 3 . No obstante lo dispuesto en los párrafos primero y segundo del apartado 1 y en el segundo párrafo del apartado 2 , se autorizará la plantación , la replantación o el injerto de las siguientes variedades de uva de vinificación para experimentación y otros fines científicos :
variedades de uva de vinificación que no estén clasificadas , en lo que respecta a los Estados miembros a que se refiere el apartado 1 ;
variedades de uva de vinificación que no sean conformes con el apartado 1 , letras a ) y b ) , en lo que respecta a los Estados miembros a que se refiere el apartado 2 .
Las superficies plantadas con variedades de uva de vinificación para la producción de vino , contraviniendo lo dispuesto en los apartados 1 a 3 deberán arrancarse .
No obstante , el arranque de dichas superficies no será obligatorio en el caso de que la producción se destine exclusivamente al autoconsumo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para comprobar el cumplimiento por parte de los productores de lo dispuesto en los apartados 1 a 4 .
Artículo 25
Producción y comercialización
Los productos enumerados en el anexo IV y producidos en la Comunidad deberán elaborarse con variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 .
Las categorías de productos vitícolas previstas en el anexo IV solo podrán utilizarse en la Comunidad para la comercialización de productos que se ajusten a las condiciones pertinentes establecidas en ese anexo .
No obstante , como excepción a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros podrán autorizar la utilización de la palabra « vino » si :
está acompañada de un nombre de fruta en forma de denominaciones compuestas , para la comercialización de productos obtenidos a partir de la fermentación de frutas distintas de la uva , o
está incluida en una denominación compuesta .
Se evitará toda posible confusión con los productos correspondientes a las categorías de vino del anexo IV .
Las categorías de productos vitícolas enumeradas en el anexo IV podrán modificarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
Salvo los vinos embotellados de los que pueda suministrarse la prueba de que el embotellado es anterior al 1 de septiembre de 1971 , el vino elaborado con variedades de uva de vinificación que figuren en las clasificaciones establecidas con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , párrafo primero , pero que no corresponda a ninguna de las categorías establecidas en el anexo IV , solo podrá utilizarse para el autoconsumo , la producción de vinagre de vino o la destilación .
Prácticas enológicas y restricciones
Artículo 26
El presente capítulo tiene por objeto las prácticas enológicas autorizadas y las restricciones aplicables a la producción y comercialización de los productos regulados por el presente Reglamento , así como el procedimiento de toma de decisiones sobre esas prácticas y restricciones .
Artículo 27
Para la producción y conservación en la Comunidad de los productos regulados por el presente Reglamento solo podrán utilizarse las prácticas enológicas autorizadas por la normativa comunitaria , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo V o conforme a lo que se decida con arreglo a los artículos 28 y 29 .
El párrafo primero no se aplicará :
al zumo de uva y el zumo de uva concentrado ;
al mosto de uva y el mosto de uva concentrado destinados a la elaboración de zumo de uva .
Las prácticas enológicas autorizadas solo podrán utilizarse para garantizar una buena vinificación , una buena conservación o una crianza adecuada del producto .
Los productos regulados por el presente Reglamento deberán producirse en la Comunidad con arreglo a las restricciones pertinentes establecidas en el anexo VI .
Los productos regulados por el presente Reglamento que se hayan sometido a prácticas enológicas comunitarias no autorizadas o , cuando proceda , prácticas enológicas nacionales no autorizadas o que infrinjan las restricciones establecidas en el anexo VI no podrán comercializarse en la Comunidad .
Artículo 28
Normas más estrictas decididas por los Estados miembros
Los Estados miembros podrán limitar o excluir la utilización de determinadas prácticas enológicas y establecer restricciones más severas para los vinos autorizados por la normativa comunitaria producidos en su territorio , con el fin de asegurar el mantenimiento de las características esenciales de los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , de los vinos espumosos y los vinos de licor .
Los Estados miembros comunicarán esas limitaciones , exclusiones y restricciones a la Comisión , que las transmitirá a los demás Estados miembros .
Artículo 29
Autorización de prácticas enológicas y restricciones
Salvo las prácticas enológicas relativas al aumento artificial del grado alcohólico natural , la acidificación y la desacidificación que se indican en el anexo V para los productos específicos que este contempla así como las restricciones que se enumeran en el anexo VI , la autorización de las prácticas enológicas y las restricciones referentes a la producción y conservación de los productos regulados por el presente Reglamento se decidirá con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán permitir el uso experimental de prácticas enológicas no autorizadas en condiciones que habrá que determinar con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
Artículo 30
Criterios de autorización
Cuando autorice prácticas enológicas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , la Comisión :
se basará en las prácticas enológicas recomendadas y publicadas por la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) y en los resultados del uso experimental de prácticas enológicas todavía no autorizadas ;
tendrá en cuenta la protección de la salud humana ;
tendrá presentes los posibles riesgos de inducir a error al consumidor debido a las expectativas y percepciones que se haya creado , teniendo en cuenta la disponibilidad y viabilidad de los medios de información que permitan excluir esos riesgos ;
permitirá la preservación de las características naturales y fundamentales del vino sin que se produzca una modificación importante en la composición del producto de que se trate ;
garantizará un nivel mínimo aceptable de protección medioambiental ;
respetará las normas generales sobre prácticas enológicas y restricciones establecidas en los anexos V y VI , respectivamente .
Artículo 31
Métodos de análisis
Los métodos de análisis para determinar la composición de los productos regulados por el presente Reglamento y las normas que permitan demostrar si esos productos se han sometido a procesos contrarios a las prácticas enológicas autorizadas serán los recomendados y publicados por la OIV .
En caso de que no haya métodos y normas recomendados y publicados por la OIV , los métodos y normas correspondientes se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
Hasta tanto se produzca la adopción de dichas normas , se utilizarán los métodos y normas autorizados por el Estado miembro de que se trate .
Artículo 32
Las medidas necesarias para la ejecución del presente capítulo y de los anexos V y VI se aprobarán , salvo disposición contraria de dichos anexos , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
disposiciones que tengan como objeto que las prácticas enológicas comunitarias enumeradas en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 sean consideradas prácticas enológicas autorizadas ;
prácticas enológicas autorizadas y restricciones , en particular el enriquecimiento , la acidificación y desacidificación en relación con los vinos espumosos , los vinos espumosos de calidad y los vinos espumosos aromáticos de calidad ;
prácticas enológicas autorizadas y restricciones relativas a los vinos de licor ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el punto C del anexo VI , disposiciones que regulen las mezclas de mostos y vinos ;
cuando no se disponga de normas comunitarias sobre ese particular , las características de pureza e identidad de las sustancias que se utilicen en las prácticas enológicas ;
disposiciones administrativas para la realización de las prácticas enológicas autorizadas ;
las condiciones que regulen la posesión , la circulación y la utilización de productos que no cumplan el artículo 27 y posibles excepciones a los requisitos que se establecen en él , y el establecimiento de criterios con el fin de evitar en casos específicos un rigor excesivo ;
las condiciones con arreglo a las cuales los Estados miembros pueden autorizar la posesión , circulación y utilización de productos que no cumplan las disposiciones del presente capítulo , salvo el artículo 27 , ni las disposiciones que lo desarrollen .
CAPÍTULO III
Denominaciones de origen , indicaciones geográficas y términos tradicionales
Artículo 33
Las normas relativas a las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas y a los términos tradicionales fijadas en los capítulos IV y V se aplicarán a los productos a que se refieren los puntos 1 , 3 a 6 , 8 , 9 , 11 , 15 y 16 del anexo IV .
Las normas a que se refiere el apartado 1 se basarán en :
la protección de los intereses legítimos de :
los consumidores , y
los productores ;
la garantía del correcto funcionamiento del mercado común de los productos de que se trata ;
el fomento de la producción de productos de calidad , al tiempo que permiten las medidas nacionales de política de calidad .
CAPÍTULO IV
Denominaciones de origen e indicaciones geográficas
Artículo 34
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« denominación de origen » : el nombre de una región , de un lugar determinado o , en casos excepcionales , de un país , que sirve para designar un producto referido en el artículo 33 , apartado 1 , que cumple los requisitos siguientes :
su calidad y sus características se deben básica o exclusivamente a un entorno geográfico particular , con los factores naturales y humanos inherentes a él ,
las uvas utilizadas en su elaboración proceden exclusivamente de esa zona geográfica ,
la elaboración tiene lugar en esa zona geográfica ,
se obtiene de variedades de vid de la especie Vitis vinifera ;
« indicación geográfica » : una indicación que se refiere a una región , a un lugar determinado o , en casos excepcionales , a un país , que sirve para designar un producto referido en el artículo 33 , apartado 1 , que cumple los requisitos siguientes :
posee una calidad , una reputación u otras características específicas atribuibles a su origen geográfico ,
al menos el 85 % de la uva utilizada en su elaboración procede exclusivamente de esa zona geográfica ,
se obtiene de variedades de vid de la especie Vitis vinifera o de un cruce entre esta especie y otras especies del género Vitis .
Ciertos nombres usados tradicionalmente constituirán una denominación de origen cuando :
designen un vino ;
se refieran a un nombre geográfico ;
reúnan los requisitos mencionados en el apartado 1 , letra a ) , incisos i ) a iv ) ;
se sometan al procedimiento por el que se concede una protección a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas que se establece en el presente capítulo .
Las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas , incluidas las referentes a zonas geográficas de terceros países , podrán gozar de protección en la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
Solicitud de protección
Artículo 35
Contenido de las solicitudes de protección
Las solicitudes en las que se pida la protección de ciertos nombres mediante su inclusión en la categoría de denominaciones de origen o indicaciones geográficas deberán ir acompañadas de un expediente técnico que facilite los datos siguientes :
el nombre que se debe proteger ;
el nombre , los apellidos y la dirección del solicitante ,
pliego de condiciones del producto mencionado en el apartado 2 ;
un documento único en el que se resuma el pliego de condiciones del producto mencionado en el apartado 2 .
El pliego de condiciones deberá permitir a las partes interesadas comprobar las condiciones pertinentes de producción de la denominación de origen o la indicación geográfica .
El pliego de condiciones constará , como mínimo , de lo siguiente :
descripción del vino o vinos :
para los vinos con denominación de origen , sus principales características analíticas y organolépticas ,
para los vinos con indicación geográfica , sus principales características analíticas así como una evaluación o indicación de sus características organolépticas ;
en su caso , prácticas enológicas específicas utilizadas para elaborar el vino o vinos y restricciones pertinentes impuestas a su elaboración ;
demarcación de la zona geográfica de que se trate ;
rendimiento máximo por hectárea ;
variedad o variedades de uva de las que proceden el vino o vinos ;
explicación detallada que confirme el vínculo a que se refiere el artículo 34 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , o , en su caso , el artículo 34 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ;
requisitos aplicables establecidos en disposiciones comunitarias o nacionales o , cuando así lo prevean los Estados miembros , por un organismo que gestione la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida , teniendo en cuenta que dichos requisitos deberán ser objetivos y no discriminatorios y compatibles con la normativa comunitaria ;
nombre y dirección de las autoridades u organismos encargados de comprobar el cumplimiento de las disposiciones del pliego de condiciones y sus tareas específicas .
Artículo 36
Solicitud de protección relativa a una zona geográfica de un tercer país
Cuando la solicitud de protección se refiera a una zona geográfica de un tercer país , además de los elementos previstos en el artículo 35 , deberá aportarse la prueba de que el nombre en cuestión está protegido en su país de origen .
La solicitud será enviada a la Comisión , bien directamente por el solicitante , bien por mediación de las autoridades de ese tercer país .
La solicitud de protección se presentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad o irá acompañada de una traducción certificada en una de esas lenguas .
Artículo 37
Solicitantes
Todo grupo de productores interesado o , en casos excepcionales , un solo productor podrá solicitar la protección de una denominación de origen o una indicación geográfica .
En la solicitud podrán participar otras partes interesadas .
Los productores podrán presentar solicitudes de protección únicamente para los vinos que produzcan .
En el caso de un nombre que designe una zona geográfica transfronteriza o de un nombre tradicional vinculado a una zona geográfica transfronteriza , podrá presentarse una solicitud conjunta .
Procedimiento de concesión de la protección
Artículo 38
Procedimiento nacional preliminar
Las solicitudes de protección de las denominaciones de origen o las indicaciones geográficas de los vinos conformes con el artículo 34 originarios de la Comunidad deberán someterse a un procedimiento nacional preliminar con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
La solicitud de protección se presentará en el Estado miembro de cuyo territorio se derive la denominación de origen o la indicación geográfica .
El Estado miembro examinará la solicitud de protección para comprobar si cumple las condiciones establecidas en el presente capítulo .
El Estado miembro incoará un procedimiento nacional que garantice una publicación adecuada de la solicitud y en el que se fije un plazo mínimo de dos meses desde la fecha de publicación , durante el cual cualquier persona física o jurídica que ostente un interés legítimo y esté establecida o resida en su territorio podrá impugnar la protección propuesta presentando una declaración debidamente motivada en el Estado miembro .
En caso de que el Estado miembro considere que la denominación de origen o la indicación geográfica no cumple los requisitos pertinentes , incluida la posibilidad de que sea incompatible con la normativa comunitaria en general , rechazará la solicitud .
En caso de que el Estado miembro considere que se cumplen los requisitos pertinentes :
publicará , al menos en Internet , el documento único y el pliego de condiciones del producto , y
enviará a la Comisión una solicitud de protección que incluya la siguiente información :
el documento único mencionado en el artículo 35 , apartado 1 , letra d ) ,
una declaración del Estado miembro en la que conste que la solicitud presentada por el interesado cumple las condiciones del presente Reglamento ,
la referencia de la publicación a que se refiere la letra a ) .
Dicha información se presentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad o irá acompañada de una traducción certificada en una de esas lenguas .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente artículo a más tardar el 1 de agosto de 2009 .
Si un Estado miembro carece de legislación nacional sobre protección de las denominaciones de origen e indicaciones geográficas , podrá , solo de manera transitoria , conceder la protección al nombre a nivel nacional conforme a los términos del presente capítulo con efectos a partir del día de la presentación de la solicitud a la Comisión .
Esta protección nacional transitoria cesará en la fecha en que se haya adoptado una decisión de registro o de denegación de conformidad con el presente capítulo .
Artículo 39
Supervisión de la Comisión
La Comisión hará pública la fecha de presentación de la solicitud de protección de la denominación de origen o de la indicación geográfica .
La Comisión comprobará si las solicitudes de protección mencionadas en el artículo 38 , apartado 5 , cumplen las condiciones establecidas en el presente capítulo .
En caso de que la Comisión considere que se cumplen las condiciones establecidas en el presente capítulo , publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea el documento único mencionado en el artículo 35 , apartado 1 , letra d ) , y la referencia de la publicación del pliego de condiciones del producto a que se refiere el artículo 38 , apartado 5 .
En caso contrario , se decidirá rechazar la solicitud con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
Artículo 40
Procedimiento de oposición
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de publicación prevista en el artículo 39 , apartado 3 , párrafo primero , cualquier Estado miembro o tercer país , o cualquier persona física o jurídica que ostente un interés legítimo y esté establecida o resida en un Estado miembro distinto de aquel que solicita la protección o en un tercer país , podrá impugnar la protección propuesta presentando una declaración debidamente motivada en relación con las condiciones de admisibilidad establecidas en el presente capítulo a la Comisión .
En el caso de personas físicas o jurídicas establecidas o que residan en un tercer país , esa declaración se presentará , bien directamente o por mediación de las autoridades de ese tercer país , en el plazo de dos meses mencionado en el párrafo primero .
Artículo 41
Decisión con respecto a la protección
Sobre la base de la información que posea la Comisión , y con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , deberá decidirse bien proteger las denominaciones de origen o las indicaciones geográficas que cumplan las condiciones establecidas en el presente capítulo y sean compatibles con la normativa comunitaria , bien rechazar las solicitudes cuando no se cumplan esas condiciones .
Situaciones específicas
Artículo 42
Homónimos
Cuando se proceda a registrar una denominación , para la que se haya presentado una solicitud , que sea homónima o parcialmente homónima de una denominación ya registrada de acuerdo con el presente Reglamento se tendrán debidamente en cuenta los usos locales y tradicionales y los riesgos de confusión .
No se registrará una denominación homónima que induzca al consumidor a creer erróneamente que los productos son originarios de otro territorio , aunque sea exacto por lo que se refiere al territorio , la región o la localidad de la que son originarios los productos de que se trate .
El uso de una denominación homónima registrada solo se autorizará cuando las condiciones prácticas garanticen que la denominación homónima registrada ulteriormente se diferencia suficientemente de la ya registrada , habida cuenta de la necesidad de garantizar un trato equitativo a los productores interesados y de no inducir a error al consumidor .
El apartado 1 se aplicará mutatis mutandis en el caso de que una denominación , para la que se haya presentado una solicitud , sea homónima o parcialmente homónima de una indicación geográfica protegida al amparo de la legislación de los Estados miembros .
Los Estados miembros no registrarán con vistas a la protección indicaciones geográficas que no sean idénticas con arreglo a sus normativas respectivas en materia de indicaciones geográficas si una denominación de origen o indicación geográfica está protegida en la Comunidad en virtud de la legislación comunitaria sobre denominaciones de origen e indicaciones geográficas .
Salvo disposición en contrario de las normas de desarrollo de la Comisión , cuando una variedad de uva de vinificación contenga o consista en una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida , el nombre de esa variedad de uva de vinificación no podrá utilizarse para el etiquetado de los productos regulados por el presente Reglamento .
La protección de las denominaciones de origen e indicaciones geográficas para los productos contemplados en el artículo 34 no afectará a las indicaciones geográficas protegidas utilizadas para bebidas espirituosas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas , ni viceversa .
Artículo 43
Motivos de denegación de la protección
Las denominaciones que hayan pasado a ser genéricas no podrán protegerse como denominaciones de origen o indicaciones geográficas .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « denominación que ha pasado a ser genérica » la denominación de un vino que , si bien se refiere al lugar o la región en que este producto se elaboraba o comercializaba originalmente , se ha convertido en la denominación común de un vino en la Comunidad .
Para determinar si una denominación ha pasado a ser genérica , se deberán tener en cuenta todos los factores pertinentes y en especial :
la situación existente en la Comunidad , principalmente en las zonas de consumo ;
las disposiciones legales nacionales o comunitarias pertinentes .
Una denominación no podrá protegerse como denominación de origen o indicación geográfica cuando , habida cuenta de la reputación y notoriedad de una marca registrada , su protección pueda inducir a error al consumidor en cuanto a la verdadera identidad del vino .
Artículo 44
Relación con las marcas registradas
Cuando una denominación de origen o una indicación geográfica esté protegida en virtud del presente Reglamento , el registro de una marca que corresponda a una de las situaciones mencionadas en el artículo 45 , apartado 2 , y se refiera a un producto perteneciente a una de las categorías enumeradas en el anexo IV se rechazará si la solicitud de registro de la marca se presenta con posterioridad a la fecha de presentación en la Comisión de la solicitud de protección de la denominación de origen o la indicación geográfica y la denominación de origen o indicación geográfica recibe posteriormente la protección .
Se anularán las marcas que se hayan registrado incumpliendo lo dispuesto en el párrafo primero .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 2 , una marca cuya utilización corresponda a una de las situaciones mencionadas en el artículo 45 , apartado 2 , y que se haya solicitado , registrado o , en los casos en que así lo permita la legislación aplicable , establecido mediante el uso en el territorio comunitario antes de la fecha de presentación en la Comisión de la solicitud de protección de la denominación de origen o la indicación geográfica , podrá seguir utilizándose o renovándose no obstante la protección de la denominación de origen o la indicación geográfica , siempre que la marca no incurra en las causas de nulidad o revocación establecidas en la primera Directiva 89/104 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas , o en el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria . En tales casos , se permitirá la utilización de la denominación de origen o la indicación geográfica junto con la de las marcas registradas pertinentes .
Sección 5
Protección y control
Artículo 45
Protección
Las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas podrá utilizarlas cualquier agente económico que comercialice vino elaborado de conformidad con el pliego de condiciones del producto correspondiente .
Las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas , así como los vinos que utilicen esos nombres protegidos con arreglo al pliego de condiciones del producto , se protegerán de :
todo uso comercial directo o indirecto de un nombre protegido :
por parte de productos comparables que no se ajusten al pliego de condiciones del nombre protegido , o
en la medida en que ese uso aproveche la reputación de una denominación de origen o una indicación geográfica ;
toda usurpación , imitación o evocación , aunque se indique el origen verdadero del producto o el servicio o si el nombre protegido se traduce o va acompañado de los términos « estilo » , « tipo » , « método » , « producido como » , « imitación » , « sabor » , « parecido » u otros análogos ;
cualquier otro tipo de indicación falsa o engañosa en cuanto a la procedencia , el origen , la naturaleza o las características esenciales del producto , en el envase o en el embalaje , en la publicidad o en los documentos relativos al producto vinícola de que se trate , así como la utilización de envases que por sus características puedan crear una impresión errónea acerca de su origen ;
cualquier otra práctica que pueda inducir a error al consumidor acerca del verdadero origen del producto .
Las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas no podrán pasar a ser genéricas en la Comunidad con arreglo al artículo 43 , apartado 1 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para frenar la utilización ilegal de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 46
Registro
La Comisión creará y llevará un registro electrónico de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas de los vinos que deberá ser accesible al público .
Artículo 47
Designación de la autoridad de control competente
Los Estados miembros designarán la autoridad o autoridades competentes encargadas de controlar las obligaciones establecidas en el presente capítulo de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Los Estados miembros garantizarán que los agentes económicos que cumplan lo dispuesto en el presente capítulo puedan acogerse a un sistema de controles .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la autoridad o autoridades competentes a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión dará a conocer públicamente sus nombres y direcciones y los actualizará de manera periódica .
Artículo 48
Comprobación del cumplimiento del pliego de condiciones
Con relación a las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas relativas a una zona geográfica de la Comunidad , la comprobación anual del cumplimiento del pliego de condiciones del producto , tanto durante la elaboración del vino , como en el momento del envasado o después de esta operación , deberá ser garantizada :
por la autoridad o autoridades competentes a que se refiere el artículo 47 , apartado 1 , o
por uno o varios de los organismos de control definidos en el artículo 2 , párrafo segundo , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que actúen como órganos de certificación de productos de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Los costes de este tipo de comprobación correrán a cargo de los agentes económicos sometidos a ella .
Con relación a las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas relativas a una zona geográfica de un tercer país , la comprobación anual del cumplimiento del pliego de condiciones del producto , tanto durante la elaboración del vino , como en el momento del envasado o después de esta operación , deberá ser garantizada :
por una o varias de las autoridades públicas designadas por el tercer país ;
por uno o varios organismos de certificación .
Los organismos de certificación mencionados en el apartado 1 , letra b ) , y el apartado 2 , letra b ) , deberán cumplir y , a partir del 1 de mayo de 2010 , estar acreditados de acuerdo con la Norma Europea EN 45011 o la Guía ISO / IEC 65 ( Criterios generales relativos a los organismos de certificación de productos ) .
Cuando la autoridad o autoridades competentes a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , y el apartado 2 , letra a ) , comprueben el cumplimiento del pliego de condiciones del producto , deberán ofrecer suficientes garantías de objetividad e imparcialidad y contar con el personal cualificado y los recursos necesarios para realizar sus tareas .
Artículo 49
Modificación del pliego de condiciones del producto
Los interesados que cumplan las condiciones del artículo 37 podrán solicitar autorización para modificar el pliego de condiciones de una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida , en particular para tener en cuenta la evolución de los conocimientos científicos y técnicos o para efectuar una nueva demarcación de la zona geográfica a que se refiere el artículo 35 , apartado 2 , párrafo segundo , letra d ) .
En las solicitudes se describirán las modificaciones propuestas y se expondrán los motivos alegados .
Cuando la modificación propuesta lleve aparejadas una o varias modificaciones del documento único mencionado en el artículo 35 , apartado 1 , letra d ) , los artículos 38 a 41 se aplicarán mutatis mutandis a la solicitud de modificación .
No obstante , en caso de que la modificación propuesta sea de poca importancia , deberá decidirse , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , si se aprueba la solicitud sin aplicar el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , y el artículo 40 y , en caso de aprobación , la Comisión procederá a la publicación de los elementos mencionados en el artículo 39 , apartado 3 .
Cuando la modificación propuesta no suponga ningún cambio del documento único , se aplicarán las normas siguientes :
cuando la zona geográfica se halle en un Estado miembro dado , ese Estado miembro manifestará su opinión sobre la modificación y , en caso de ser favorable , publicará el pliego de condiciones del producto modificado , informando a la Comisión de las modificaciones aprobadas y los motivos en que se ha basado ;
cuando la zona geográfica se encuentre en un tercer país , la Comisión determinará si aprueba la modificación propuesta .
Artículo 50
Cancelación
Por iniciativa de la Comisión o mediante solicitud debidamente justificada de un Estado miembro , de un tercer país o de una persona física o jurídica que ostente un interés legítimo , podrá decidirse , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 113 , apartado 2 , cancelar la protección de una denominación de origen o una indicación geográfica , cuando ya no pueda garantizarse el cumplimiento del correspondiente pliego de condiciones del producto .
Los artículos 38 a 41 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 51
Denominaciones de vinos protegidas existentes
Las denominaciones de vinos que estén protegidas de conformidad con los artículos 51 y 54 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 quedarán protegidas automáticamente en virtud del presente Reglamento .
La Comisión las incorporará al registro previsto en el artículo 46 del presente Reglamento .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión los elementos siguientes con respecto a las denominaciones de vinos protegidas existentes a que se refiere el apartado 1 :
los expedientes técnicos previstos en el artículo 35 , apartado 1 ;
las decisiones nacionales de aprobación .
Las denominaciones de vinos a que se refiere el apartado 1 respecto de las cuales no se presente la información a que se refiere el apartado 2 , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 , perderán la protección que brinda el presente Reglamento .
La Comisión se encargará de suprimir oficialmente esas denominaciones del registro previsto en el artículo 46 .
El artículo 50 no se aplicará a las denominaciones de vinos protegidas existentes a que se refiere el apartado 1 .
Podrá decidirse , hasta el 31 de diciembre de 2014 , previa iniciativa de la Comisión y con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 113 , apartado 2 , cancelar la protección de las denominaciones de vinos protegidas existentes a que se refiere el apartado 1 en caso de que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 34 .
Sección 6
Artículo 52
Dichas medidas podrán contemplar , en particular , excepciones a la aplicabilidad de las normas y requisitos establecidos en el presente capítulo :
en lo que respecta a las solicitudes de protección de denominaciones de origen o indicaciones geográficas que se estén tramitando ;
en lo que respecta a la elaboración de determinados vinos con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida en una zona geográfica cercana a la zona geográfica de la que proceden las uvas ;
en lo que respecta a las prácticas tradicionales de elaboración de determinados vinos con denominación de origen protegida .
Artículo 53
Tasas
Los Estados miembros podrán cobrar una tasa que cubra los costes en que hayan incurrido , incluidos los derivados del examen de las solicitudes de protección , las declaraciones de objeción , las solicitudes de modificación y las peticiones de cancelación al amparo del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
Términos tradicionales
Artículo 54
Definición
Se entenderá por « término tradicional » , una expresión tradicionalmente empleada en los Estados miembros para los productos que se mencionan en el artículo 33 , apartado 1 , para indicar :
que el producto está acogido a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida conforme a la legislación de la Comunidad o del Estado miembro ;
el método de elaboración o de envejecimiento o la calidad , el color , el tipo de lugar , o un acontecimiento concreto vinculado a la historia del producto acogido a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida .
Los términos tradicionales se reconocerán , definirán y protegerán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 .
Artículo 55
Los términos tradicionales protegidos solo podrán utilizarse en productos que hayan sido elaborados con arreglo a la definición a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 .
Los términos tradicionales estarán protegidos contra el uso ilícito .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para poner fin al uso ilícito de términos tradicionales .
Los términos tradicionales no podrán ser genéricos en la Comunidad .
Artículo 56
Las medidas necesarias para la ejecución del presente capítulo se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , en especial , en lo que atañe :
al procedimiento de concesión de la protección ;
al nivel específico de protección .
CAPÍTULO VI
Etiquetado y presentación
Artículo 57
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« etiquetado » : toda palabra , indicación , marca registrada , marca comercial , motivo ilustrado o símbolo colocados en cualquier envase , documento , aviso , etiqueta , anillo o collar que acompañe o haga referencia a un producto dado ;
« presentación » : la información transmitida a los consumidores sobre el producto de que se trate , incluida la forma y el tipo de las botellas .
Artículo 58
Aplicabilidad de las normas horizontales
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , la Directiva 89/104 / CEE , la Directiva 89/396 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio , la Directiva 2000/13 / CE y la Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados , se aplicarán al etiquetado y la presentación de los productos que entren dentro de sus ámbitos de aplicación . Artículo 59
Indicaciones obligatorias
El etiquetado y la presentación de los productos a que se refieren los puntos 1 a 11 , 13 , 15 y 16 del anexo IV , comercializados en la Comunidad o destinados a la exportación , deberá ofrecer obligatoriamente las indicaciones siguientes :
categoría del producto vitícola de conformidad con el anexo IV ;
tratándose de vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida :
la expresión « denominación de origen protegida » o « indicación geográfica protegida » , y
el nombre de la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida ;
el grado alcohólico volumétrico adquirido ;
la procedencia ;
el embotellador o , en caso del vino espumoso , el vino espumoso gasificado , el vino espumoso de calidad o el vino espumoso aromático de calidad , el nombre del productor o del vendedor ;
el importador , en el caso de los vinos importados ;
para el vino espumoso , el vino espumoso gasificado , el vino espumoso de calidad o el vino espumoso aromático de calidad , indicación del contenido de azúcar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la referencia a la categoría de producto vitivinícola podrá omitirse tratándose de vinos en cuya etiqueta figure el nombre protegido de una denominación de origen o una indicación geográfica .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , la referencia a las expresiones « denominación de origen protegida » o « indicación geográfica protegida » podrá omitirse en los casos siguientes :
cuando en la etiqueta aparezca un término tradicional conforme al artículo 54 , apartado 1 , letra a ) ;
cuando , en circunstancias excepcionales que habrán de determinarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , el nombre de la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida aparezca en la etiqueta .
Artículo 60
Indicaciones facultativas
El etiquetado y la presentación de los productos a que se refiere el artículo 59 , apartado 1 , podrá ofrecer , en particular , las indicaciones facultativas siguientes :
el año de la cosecha ;
el nombre de una o más variedades de uva de vinificación ;
para los vinos distintos de los referidos en el artículo 59 , apartado 1 , letra g ) , términos que indiquen el contenido de azúcar ;
cuando se trate de vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , términos tradicionales conforme al artículo 54 , apartado 1 , letra b ) ;
el símbolo comunitario de denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida ;
términos que se refieran a determinados métodos de producción ;
en el caso de los vinos acogidos a una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida , el nombre de otra unidad geográfica menor o más amplia que la zona abarcada por la denominación de origen o la indicación geográfica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 3 , en lo que se refiere al uso de los datos mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , para los vinos sin una denominación de origen ni indicación geográfica protegida :
los Estados miembros introducirán disposiciones legales , reglamentarias o administrativas para velar por que los procedimientos de certificación , aprobación y control se lleven a cabo de modo que se garantice la veracidad de la información de que se trate ;
los Estados miembros podrán , basándose en criterios objetivos y no discriminatorios y velando debidamente por la competencia leal , elaborar , para los vinos producidos a partir de variedades de uva de vinificación en su territorio , listas de variedades de uva de vinificación excluidas , en particular si :
existe riesgo de confusión para los consumidores sobre el auténtico origen del vino debido a que la variedad de uva de vinificación es parte integrante de una denominación de origen o indicación geográfica protegida existente ,
los correspondientes controles no fueran económicamente viables al representar la variedad de uva de vinificación en cuestión una muy pequeña parte de los viñedos del Estado miembro ;
las mezclas de variedades de distintos Estados miembros no darán lugar al etiquetado de la variedad o variedades de uva de vinificación a menos que los Estados miembros de que se trate acuerden lo contrario y garanticen la viabilidad de los procedimientos de certificación , aprobación y control pertinentes .
Artículo 61
Lenguas
Cuando las indicaciones obligatorias y facultativas a que se refieren los artículos 59 y 60 se expresen con palabras deberán figurar en una o varias de las lenguas oficiales de la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el nombre de una denominación de origen protegida o de una indicación geográfica protegida o de un término tradicional con arreglo al artículo 54 , apartado 1 , letra a ) , deberá figurar en la etiqueta en la lengua o lenguas a las que se aplica la protección .
En el caso de denominaciones de origen protegidas o de indicaciones geográficas protegidas o de denominaciones específicas nacionales que no estén escritas en alfabeto latino , el nombre también podrá figurar en una o más lenguas oficiales de la Comunidad .
Artículo 62
Observancia
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que los productos mencionados en el artículo 59 , apartado 1 , que no estén etiquetados con arreglo al presente capítulo no se comercialicen o sean retirados del mercado .
Artículo 63
Dichas medidas podrán incluir :
disposiciones sobre la indicación de la procedencia del producto correspondiente ;
disposiciones sobre las condiciones de utilización de las indicaciones facultativas enumeradas en el artículo 60 ;
requisitos específicos para las indicaciones sobre el año de la cosecha y la variedad de uva de vinificación que figuren en las etiquetas con arreglo al artículo 60 , apartado 2 ;
otras excepciones además de las indicadas en el artículo 59 , apartado 2 , que prevén la posibilidad de omitir la referencia a la categoría de producto vitivinícola ;
normas que se refieran a la protección que deberá darse en relación con la presentación de un producto determinado .
CAPÍTULO VII
Organizaciones de productores e interprofesionales
Artículo 64
Organizaciones de productores
Los Estados miembros podrán reconocer las organizaciones de productores que :
estén constituidas por productores de los productos regulados por el presente Reglamento ;
se hayan creado a iniciativa de los productores ;
persigan un objetivo específico , relacionado en particular con uno o más de los siguientes :
adaptar la producción conjuntamente a las exigencias del mercado y mejorar los productos ,
fomentar la concentración de la oferta y la comercialización de los productos producidos por sus miembros ,
fomentar la racionalización y mejora de la producción y la transformación ,
reducir los costes de producción y de gestión del mercado y estabilizar los precios de producción ,
promover la ayuda técnica y prestar este tipo de ayuda para la utilización de prácticas de cultivo y técnicas de producción respetuosas con el medio ambiente ,
fomentar iniciativas para la gestión de los subproductos de la vinificación y de los residuos , en particular con el fin de proteger la calidad del agua , el suelo y los entornos naturales ; preservar y fomentar la biodiversidad ,
realizar estudios sobre los métodos de producción sostenible y la evolución del mercado ,
contribuir a la realización de los programas de apoyo a que se refiere el capítulo I del título II ;
apliquen unos estatutos que obliguen a sus miembros , en particular , a lo siguiente :
aplicar las normas adoptadas por la organización de productores en materia de notificación de la producción , producción , comercialización y protección del medio ambiente ,
facilitar la información solicitada por la organización de productores con fines estadísticos , en concreto sobre las superficies cultivadas y la evolución del mercado ,
pagar las sanciones pertinentes por el incumplimiento de las obligaciones previstas en los estatutos ;
hayan presentado una solicitud de reconocimiento como organización de productores en el Estado miembro de que se trate , en la que aporte pruebas de que :
cumple los requisitos establecidos en las letras a ) a d ) ,
cuenta con un número mínimo de miembros que habrá de fijar el Estado miembro interesado ,
abarca un volumen mínimo de producción comercializable en su zona de actuación , que habrá de fijar el Estado miembro interesado ,
puede realizar sus actividades correctamente , tanto desde el punto de visto temporal como del de la eficacia y concentración de la oferta ,
permite efectivamente a sus miembros la obtención de ayuda técnica para la utilización de prácticas de cultivo respetuosas con el medio ambiente .
Las organizaciones de productores reconocidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se considerarán organizaciones de productores reconocidas al amparo del presente artículo .
Artículo 65
Organizaciones interprofesionales
Los Estados miembros podrán reconocer las organizaciones interprofesionales que :
estén integradas por representantes de actividades económicas en la producción , el comercio o la transformación de los productos regulados por el presente Reglamento ;
se hayan creado a iniciativa de la totalidad o de una parte de los representantes a que se refiere la letra a ) ;
realicen una o varias de las medidas siguientes en una o varias regiones comunitarias , teniendo en cuenta la salud pública y los intereses de los consumidores :
mejorar el conocimiento y la transparencia de la producción y el mercado ,
ayudar a coordinar mejor la comercialización de los productos , en especial mediante trabajos de investigación y estudios de mercado ,
elaborar contratos tipo compatibles con la normativa comunitaria ,
explotar más plenamente el potencial productivo ,
facilitar la información y realizar la investigación necesaria para adaptar la producción a productos que respondan en mayor medida a los requisitos del mercado y a las preferencias y expectativas del consumidor , en particular en lo referente a la calidad de los productos y la protección del medio ambiente ,
facilitar información sobre características especiales de los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida ,
buscar métodos que permitan limitar el uso de productos fitosanitarios y otros insumos y velar por la calidad de los productos y la conservación de los suelos y las aguas ,
fomentar la producción integrada u otros métodos de producción que respeten el medio ambiente ,
estimular un consumo moderado y responsable del vino e informar de los problemas asociados con sus patrones de consumo peligrosos ,
realizar campañas de promoción del vino , especialmente en terceros países ,
poner a punto métodos e instrumentos para mejorar la calidad de los productos en todas las fases de la producción , vinificación y comercialización ,
utilizar , proteger y promover el potencial de la agricultura ecológica ,
utilizar , proteger y promover las etiquetas de calidad , las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas ;
hayan presentado una solicitud de reconocimiento en el Estado miembro de que se trate , en la que aporte pruebas de que :
cumple los requisitos establecidos en las letras a ) a c ) ,
realiza sus actividades en una o varias regiones del territorio de que se trate ,
representa una parte importante de la producción o el comercio de los productos regulados por el presente Reglamento ,
no se dedica a la producción , transformación ni comercialización de los productos regulados por el presente Reglamento .
Las organizaciones que reúnan los criterios recogidos en el apartado 1 y que hayan sido reconocidas por los Estados miembros se considerarán organizaciones interprofesionales reconocidas al amparo del presente artículo .
Artículo 66
Procedimiento de reconocimiento
Las solicitudes de reconocimiento como organización de productores u organización interprofesional se presentarán en el Estado miembro en que tenga su sede la organización .
Los Estados miembros decidirán si conceden el reconocimiento a la organización en el plazo de cuatro meses a partir de la presentación de la solicitud .
Artículo 67
Normas de comercialización
Con el fin de mejorar y estabilizar el funcionamiento del mercado común de los vinos , incluidas las uvas , los mostos y los vinos de los que procedan , los Estados miembros productores podrán establecer normas de comercialización para regular la oferta , en particular aplicando las decisiones adoptadas por las organizaciones interprofesionales .
Dichas normas serán acordes con el objetivo que se persigan y no podrán :
tener por objeto ninguna transacción posterior a la primera comercialización del producto de que se trate ;
disponer la fijación de precios , incluyendo aquellos fijados con carácter indicativo o de recomendación ;
bloquear un porcentaje excesivo de la cosecha anual normalmente disponible ;
dar margen para negar la expedición de los certificados nacionales o comunitarios necesarios para la circulación y comercialización de los vinos , cuando dicha comercialización se ajuste a las normas antes mencionadas .
Las normas a que se refiere el apartado 1 deberán ponerse en conocimiento de los agentes económicos mediante su inclusión in extenso en una publicación oficial del Estado miembro de que se trate .
Artículo 68
Seguimiento
Los Estados miembros :
realizarán periódicamente controles para comprobar si las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales respetan las condiciones de reconocimiento que establecen los artículos 64 y 65 ;
revocarán el reconocimiento de las organizaciones de productores o las organizaciones interprofesionales que ya no cumplan los requisitos pertinentes y aplicarán , en caso de incumplimiento o de irregularidades , las sanciones oportunas .
Artículo 69
Comunicación
Los Estados miembros notificarán anualmente a la Comisión , a más tardar el 1 de marzo y por primera vez el 1 de marzo de 2009 , las decisiones o medidas que hayan tomado de conformidad con los artículos 66 , 67 y 68 durante el año natural anterior .
TÍTULO IV
COMERCIO CON TERCEROS PAÍSES
Disposiciones comunes
Artículo 70
Principios generales
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los tipos de los derechos del arancel aduanero común se aplicarán a los productos regulados por el presente Reglamento .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento o adoptada en virtud de alguna de sus disposiciones , en los intercambios comerciales con terceros países estará prohibido :
la percepción de cualquier gravamen de efecto equivalente a un derecho de aduana ;
la aplicación de cualquier restricción cuantitativa o medida de efecto equivalente .
Artículo 71
Nomenclatura combinada
Las normas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada y las normas particulares para su aplicación serán aplicables a la clasificación de los productos regulados por el presente Reglamento .
La nomenclatura arancelaria que resulte de la aplicación del presente Reglamento , incluidas , en su caso , las definiciones y categorías que aparecen en los anexos I y IV , se incluirá en el arancel aduanero común .
Certificados de importación y exportación
Artículo 72
Con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 113 , apartado 1 , podrá decidirse que las importaciones en la Comunidad o las exportaciones efectuadas desde esta de uno o varios productos de los códigos NC 200961 , 200969 y 2204 estén supeditadas a la presentación de un certificado de importación o exportación .
Al aplicarse el apartado 1 , se tendrá en cuenta la necesidad de los certificados para la gestión de los mercados en cuestión y , en particular , en el caso de los certificados de importación , para el seguimiento de las importaciones de los productos en cuestión .
Artículo 73
Expedición de certificados
Los certificados de importación y exportación serán expedidos por los Estados miembros a toda persona interesada que lo solicite , cualquiera que sea su lugar de establecimiento en la Comunidad , salvo disposición en contrario de un Reglamento del Consejo o cualquier otro acto del Consejo , y sin perjuicio de las disposiciones que se adopten para la aplicación del capítulo IV .
Artículo 74
Validez de los certificados
Los certificados de importación y exportación serán válidos en toda la Comunidad .
Artículo 75
Garantía
Salvo disposición en contrario establecida con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 113 , apartado 1 , la expedición de los certificados de importación y exportación estará supeditada a la prestación de una garantía que avale el compromiso de importar o exportar durante el período de validez de aquellos .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará total o parcialmente si la importación o la exportación no se realizan en el plazo de validez del certificado o solo se realizan en parte .
Artículo 76
Garantía especial
En el caso de los zumos y mostos de los códigos NC 200961 , 200969 y 220430 para los que la aplicación de los derechos del arancel aduanero común dependa del precio de importación del producto , ese precio se verificará bien por control lote por lote , bien mediante un valor de importación a tanto alzado calculado por la Comisión sobre la base de las cotizaciones de dichos productos en los países de origen .
En caso de que el precio de entrada declarado del lote de que se trate sea superior al valor de importación a tanto alzado , en su caso , sumándole un margen fijado con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 113 , apartado 1 , y que no podrá ser superior al valor a tanto alzado en más del 10 % , deberá depositarse una garantía igual a los derechos de importación determinada sobre la base del valor de importación a tanto alzado .
Si no se declara el precio de entrada del lote correspondiente , la aplicación del arancel aduanero común dependerá del valor de importación a tanto alzado o de la aplicación , en las condiciones que se determinen con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , de las disposiciones pertinentes de la normativa aduanera .
En caso de que se apliquen las excepciones del Consejo mencionadas en los puntos B.5 o C del anexo VI a productos importados , los importadores depositarán una garantía para esos productos ante las autoridades aduaneras designadas en el momento de su despacho a libre práctica .
La garantía se liberará cuando el importador demuestre ante las autoridades aduaneras del Estado miembro de despacho a libre práctica que los mostos se han transformado en zumo de uva , utilizado en otros productos fuera del sector vinícola , o , si se han vinificado , se han etiquetado adecuadamente .
Artículo 77
la fijación de criterios para establecer el régimen de control aplicable ;
los factores que deberán tenerse en cuenta para calcular los valores de importación a tanto alzado ;
el nivel de las garantías mencionadas en los artículos 75 y 76 y las normas que regulen su devolución ;
en su caso , la lista de productos que requieren certificados de importación o exportación ;
en su caso , las condiciones de expedición de los certificados de importación o exportación y el plazo de validez de estos .
Salvaguardia y perfeccionamiento activo y pasivo
Artículo 78
Medidas de salvaguardia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , la Comisión adoptará medidas de salvaguardia frente a las importaciones en la Comunidad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados terceros países , y el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones .
Salvo disposición en contrario establecida en virtud de cualquier otro acto del Consejo , la Comisión adoptará medidas de salvaguardia , con arreglo al apartado 3 del presente artículo , frente a las importaciones en la Comunidad previstas en los acuerdos internacionales celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
La Comisión podrá adoptar las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 a petición de un Estado miembro o por propia iniciativa .
En caso de que la Comisión reciba una solicitud de un Estado miembro , adoptará una decisión al respecto en el plazo de cinco días hábiles desde la recepción de aquella .
Las medidas se notificarán a los Estados miembros y serán aplicables inmediatamente .
Los Estados miembros podrán someter a la consideración del Consejo las decisiones adoptadas por la Comisión en virtud de los apartados 1 y 2 en el plazo de cinco días hábiles siguientes al de su comunicación .
El Consejo se reunirá sin demora .
Por mayoría cualificada , podrá modificar o revocar las decisiones en cuestión en el plazo de un mes desde la fecha en que se hayan sometido a su consideración .
Cuando la Comisión considere que alguna medida de salvaguardia adoptada de conformidad con los apartados 1 o 2 deba derogarse o modificarse , procederá del siguiente modo :
en todos los demás casos , las medidas comunitarias de salvaguardia serán derogadas o modificadas por la Comisión .
Artículo 79
Derechos de importación adicionales
Se aplicará un derecho de importación adicional a las importaciones , sujetas al tipo de derecho previsto en el artículo 70 , apartado 1 , de zumo de uva y mosto de uva marcados con una indicación de cláusula especial de salvaguardia en el Acuerdo sobre la agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , con el fin de evitar o contrarrestar los efectos perjudiciales que puedan tener en el mercado comunitario esas importaciones , cuando :
se realicen a un precio inferior al notificado por la Comunidad a la OMC , o
el volumen de las importaciones en un año dado supere un determinado nivel .
El volumen contemplado en la letra b ) se basará en las posibilidades de acceso al mercado definidas , en su caso , como las importaciones en porcentaje del consumo interior correspondiente durante los tres años anteriores .
No se aplicarán derechos de importación adicionales cuando existan pocas posibilidades de que las importaciones vayan a perturbar el mercado comunitario o cuando los efectos sean desproporcionados al objetivo perseguido .
A los efectos del apartado 1 , letra a ) , los precios de importación se determinarán sobre la base de los precios de importación cif de la remesa considerada .
Los precios de importación cif se cotejarán con los precios representativos del producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado de importación comunitario de dicho producto .
Artículo 80
Suspensión del régimen de perfeccionamiento activo y pasivo
En caso de que el mercado de la Comunidad acuse perturbaciones o pueda llegar a acusarlas por el régimen de perfeccionamiento activo o pasivo , podrá decidirse , previa petición de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión y con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 113 , apartado 1 , suspender , total o parcialmente , el recurso al régimen de perfeccionamiento activo o pasivo en el caso de los productos objeto del presente Reglamento .
Si la Comisión recibe una solicitud de un Estado miembro , adoptará una decisión en los cinco días hábiles siguientes a la recepción de dicha solicitud .
Cualquier Estado miembro podrá remitir al Consejo las medidas adoptadas en virtud del párrafo primero en un plazo de cinco días hábiles a partir del día de su notificación .
En la medida necesaria para el buen funcionamiento de la organización común del mercado vitivinícola , el recurso al régimen de perfeccionamiento activo o pasivo para los productos que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento podrá ser prohibido total o parcialmente por el Consejo , pronunciándose con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 37 , apartado 2 , del Tratado .
Artículo 81
Normas aplicables a las importaciones
Artículo 82
Requisitos de importación
Salvo disposición en contrario , en particular en acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , las disposiciones sobre las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas y el etiquetado establecidas en los capítulos III y IV del título III del presente Reglamento , cuando proceda , y en el artículo 25 , apartado 2 , del presente Reglamento se aplicarán a los productos de los códigos NC 200961 , 200969 y 2204 que se importen en la Comunidad .
Salvo disposición en contrario de acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , los productos contemplados en el apartado 1 de este artículo se producirán de acuerdo con las prácticas enológicas restricciones recomendadas y publicadas por la OIV o autorizadas por la Comunidad con arreglo al presente Reglamento y a sus medidas de ejecución .
La importación de los productos a que se refiere el apartado 1 estará supeditada a la presentación de :
un certificado que acredite el cumplimiento de las disposiciones indicadas en los apartados 1 y 2 , expedido por un organismo competente del país del que proceda el producto que habrá de estar incluido en una lista que hará pública la Comisión ;
si el producto se destina al consumo humano directo , un informe de análisis elaborado por un organismo o servicio designado por el país del que proceda el producto .
Artículo 83
Contingentes arancelarios
Los contingentes arancelarios de importación de los productos a que se refiere el presente Reglamento , resultantes de acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado o de cualquier otro acto del Consejo , serán abiertos y gestionados con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , del presente Reglamento .
La gestión de los contingentes arancelarios deberá efectuarse de modo que se eviten discriminaciones entre los agentes económicos , aplicando uno de los métodos siguientes o una combinación de ellos o mediante cualquier otro método que resulte apropiado :
método basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes ( principio de « orden de llegada » ) ;
método de reparto proporcional a las cantidades solicitadas en el momento de presentar las solicitudes ( método de « examen simultáneo » ) ;
método basado en las pautas comerciales tradicionales ( método de « importadores tradicionales / recién llegados » ) .
El método de gestión escogido tendrá debidamente en cuenta , según proceda , los requisitos de abastecimiento del mercado comunitario y la necesidad de salvaguardar el equilibrio de este mercado .
Artículo 84
disposiciones sobre los requisitos de importación ;
disposiciones que tengan por objeto garantizar la naturaleza , la procedencia y el origen del producto ;
disposiciones sobre el reconocimiento del documento empleado para comprobar las garantías a que se refiere la letra b ) .
TÍTULO V
POTENCIAL PRODUCTIVO
Plantaciones ilegales
Artículo 85
Plantaciones ilegales posteriores al 31 de agosto de 1998
Los productores arrancarán a expensas suyas las parcelas plantadas de vid sin disponer de los correspondientes derechos de plantación , en su caso , después del 31 de agosto de 1998 .
Hasta tanto se efectúen los arranques contemplados en el apartado 1 , las uvas y los productos elaborados a partir de uvas de las parcelas a que se refiere el citado apartado únicamente podrán destinarse a destilación , corriendo el productor con todos los gastos .
Los productos resultantes de la destilación no podrán utilizarse para la elaboración de alcohol con un grado alcohólico volumétrico adquirido igual o inferior al 80 % .
Sin perjuicio , en su caso , de las sanciones impuestas con anterioridad por los Estados miembros , a partir del 31 de diciembre de 2008 , los Estados miembros impondrán a los productores que no hayan cumplido la obligación de arranque sanciones proporcionales a la gravedad , alcance y duración de la infracción .
Cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 1 de marzo las superficies plantadas de vid después del 31 de agosto de 1998 sin los correspondientes derechos de plantación y las superficies arrancadas conforme a lo dispuesto en el apartado 1 .
El final de la prohibición transitoria de efectuar nuevas plantaciones , fijado para el 31 de diciembre de 2015 por el artículo 90 , apartado 1 , no afectará a las obligaciones dispuestas en el presente artículo .
Regularización obligatoria de las plantaciones ilegales anteriores al 1 de septiembre de 1998 1 . Los productores regularizarán , mediante el pago de una tasa y no más tarde del 31 de diciembre de 2009 , las parcelas plantadas de vid sin disponer del correspondiente derecho de plantación , cuando proceda , antes del 1 de septiembre de 1998 .
Sin perjuicio de los procedimientos correspondientes a la liquidación de cuentas , el párrafo primero no se aplicará a las parcelas regularizadas , en virtud del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
El importe de la tasa contemplada en el apartado 1 será fijado por los Estados miembros .
Equivaldrá como mínimo al doble del valor medio de los correspondientes derechos de plantación en la región de que se trate .
Hasta que la regularización indicada en el apartado 1 no haya tenido lugar , las uvas y los productos elaborados a partir de uvas de las parcelas a que se refiere el citado apartado únicamente podrán destinarse a destilación corriendo el productor con todos los gastos .
Los productos resultantes de la destilación no podrán utilizarse para la elaboración de alcohol con un grado alcohólico volumétrico adquirido igual o inferior al 80 % .
Los productores arrancarán a expensas suyas las parcelas ilegales contempladas en el apartado 1 que no hayan sido regularizadas a más tardar el 31 de diciembre de 2009 conforme a lo dispuesto en dicho apartado .
Los Estados miembros impondrán sanciones proporcionales a la gravedad , alcance y duración de la infracción a los productores que no cumplan la obligación de arranque .
Hasta que no se efectúe el arranque a que se refiere el párrafo primero , se aplicará mutatis mutandis el apartado 3 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 1 de marzo de cada uno de los años correspondientes :
las superficies plantadas de vid antes del 1 de septiembre de 1998 sin los correspondientes derechos de plantación ;
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por primera vez para el 1 de marzo de 2010 , las superficies arrancadas en aplicación del párrafo primero del apartado 4 . 6 . El final de la prohibición transitoria de efectuar nuevas plantaciones , fijado para el 31 de diciembre de 2015 por el artículo 90 , apartado 1 , no afectará a las obligaciones dispuestas en los apartados 3 , 4 y 5 .
Artículo 87
Control de la no circulación o destilación
En relación con lo dispuesto en el artículo 85 , apartado 2 , y en el artículo 86 , apartados 3 y 4 , los Estados miembros exigirán que se demuestre la no circulación de los productos en cuestión o , en caso de que los productos sean destilados , que se presenten los contratos de destilación .
Los Estados miembros se cerciorarán de la no circulación y destilación a que se refiere el apartado 1 .
Aplicarán sanciones en caso de incumplimiento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las superficies objeto de destilación y los volúmenes de alcohol que correspondan a ellas .
Artículo 88
Medidas de acompañamiento
Las parcelas a que se refiere el artículo 86 , apartado 1 , párrafo primero , mientras no estén regularizadas , y las parcelas a que se refiere el artículo 85 , apartado 1 , no podrán causar derecho a medidas de apoyo nacionales o comunitarias .
Artículo 89
Dichas medidas podrán incluir :
disposiciones en materia de comunicación por parte de los Estados miembros , incluidas posibles reducciones de las dotaciones presupuestarias indicadas en el anexo II en caso de incumplimiento de las mismas ;
disposiciones en relación con las sanciones que deban aplicar los Estados miembros en caso de incumplimiento de las obligaciones establecidas en los artículos 85 , 86 y 87 .
Régimen transitorio de derechos de plantación
Artículo 90
Prohibición transitoria de plantar vides
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 y , en particular , en su apartado 3 , hasta el 31 de diciembre de 2015 estará prohibido plantar vides de las variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , estará prohibido sobreinjertar las variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , en variedades de uva que no sean las de vinificación contempladas en el citado artículo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , se autorizarán las plantaciones y sobreinjertos contemplados en esos apartados cuando se realicen al amparo de :
un derecho de nueva plantación concedido en virtud del artículo 91 ;
un derecho de replantación concedido en virtud del artículo 92 ;
un derecho de plantación procedente de una reserva concedido en virtud de lo dispuesto en los artículos 93 y 94 .
Los derechos de plantación contemplados en el apartado 3 se concederán en hectáreas .
Los artículos 91 a 96 se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Los Estados miembros podrán decidir mantener la prohibición establecida en el apartado 1 en sus respectivos territorios o en parte de ellos hasta el 31 de diciembre de 2018 , como máximo .
En ese caso , las normas que regulan el régimen transitorio de derechos de plantación establecido en el presente capítulo , y en particular este artículo , se aplicarán en coherencia en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 91
Derechos de nueva plantación
Los Estados miembros podrán conceder a los productores derechos de nueva plantación en superficies :
destinadas a nuevas plantaciones en el marco de medidas de concentración parcelaria o de medidas de expropiación por causa de utilidad pública adoptadas en aplicación de la legislación nacional ;
destinadas a fines experimentales ;
destinadas al cultivo de viñas madres de injertos , o
cuyo vino o cuyos productos vitivinícolas estén destinados exclusivamente al autoconsumo .
Los derechos de nueva plantación deberán ser utilizados :
por el productor al que hayan sido concedidos ;
antes de que finalice la segunda campaña vitícola siguiente a aquella en la que se hayan concedido ;
para los fines para los que se hayan concedido .
Artículo 92
Derechos de replantación
Los Estados miembros concederán derechos de replantación a los productores que hayan procedido al arranque en una superficie plantada de vid .
No obstante , las superficies arrancadas respecto de las cuales se conceda una prima de arranque con arreglo al capítulo III no generarán derechos de replantación .
Los Estados miembros podrán conceder derechos de replantación a los productores que se comprometan a proceder al arranque en una superficie plantada de vid .
En tales casos , el arranque deberá llevarse a cabo como muy tarde al término de la tercera campaña siguiente a la plantación de las nuevas vides para las que se hayan concedido los derechos de replantación .
Los derechos de replantación se concederán por una superficie equivalente en cultivo puro a la superficie arrancada .
Los derechos de replantación se ejercitarán dentro de la explotación para la que se concedan .
Los Estados miembros podrán prever que dichos derechos solo se ejerzan en la superficie en la que se haya procedido al arranque .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , los Estados miembros podrán permitir que los derechos de replantación se transfieran total o parcialmente a otra explotación dentro del mismo Estado miembro en los siguientes casos :
cuando parte de la explotación se transfiera a esa otra explotación ;
cuando se destinen parcelas de esa otra explotación a :
la producción de vinos acogidos a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida , o
el cultivo de viñas madres de injertos .
Los Estados miembros velarán por que la aplicación de las excepciones establecidas en el párrafo primero no acarree un aumento global del potencial productivo en su territorio , en particular cuando la transferencia sea de tierras de secano a tierras de regadío .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán mutatis mutandis a los derechos similares a derechos de replantación adquiridos en virtud de disposiciones comunitarias o nacionales anteriores .
Los derechos de replantación adquiridos en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 deberán utilizarse en los plazos previstos en esa disposición .
Artículo 93
Reserva nacional y regional de derechos de plantación
Con el fin de mejorar la gestión del potencial productivo , los Estados miembros crearán una reserva nacional , o reservas regionales , de derechos de plantación .
Los Estados miembros que hayan creado reservas nacionales o regionales de derechos de plantación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 podrán mantenerlas siempre que apliquen el régimen de transitorio de derechos de plantación con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
Se asignarán a las reservas nacionales o regionales los siguientes derechos de plantación que no hayan sido utilizados en los plazos establecidos :
derechos de nueva plantación ;
derechos de replantación ;
derechos de plantación procedentes de la reserva .
Los productores podrán transferir derechos de replantación a las reservas nacionales o regionales .
Los Estados miembros determinarán las condiciones de esa transferencia , que , en caso necesario , se efectuará a cambio de una contrapartida financiera con fondos nacionales , teniendo en cuenta los intereses legítimos de las partes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán optar por no aplicar el sistema de reservas siempre que puedan demostrar que tienen en todo su territorio un sistema alternativo eficaz de gestión de los derechos de plantación .
Dicho sistema podrá establecer excepciones , si ha lugar , a las disposiciones pertinentes del presente capítulo .
El párrafo primero se aplicará también a los Estados miembros en los que dejen de funcionar las reservas nacionales o regionales creadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 94
Concesión de derechos de plantación procedentes de la reserva
Los Estados miembros podrán conceder derechos de la reserva :
sin contrapartida financiera , a los productores de menos de cuarenta años que posean una capacidad profesional suficiente y se establezcan por primera vez en calidad de jefe de explotación ;
a cambio de una contrapartida financiera pagada a la hacienda pública nacional o , en su caso , regional , a los productores que vayan a utilizar los derechos para plantar viñedos cuya producción tenga una salida garantizada .
Los Estados miembros establecerán los criterios para determinar el importe de la contrapartida financiera a que se refiere la letra b ) , que podrá variar según el producto final de los viñedos y del período transitorio residual durante el cual se aplique la prohibición de nuevas plantaciones establecida en el artículo 90 , apartados 1 y 2 .
Cuando se utilicen derechos de plantación procedentes de una reserva , los Estados miembros velarán por que :
el lugar , las variedades y las técnicas de cultivo utilizadas garanticen que la consiguiente producción se adecue a la demanda del mercado ;
el rendimiento sea representativo de la media de la región donde se utilicen , en particular cuando los derechos de plantación procedan de superficies de secano y se utilicen en superficies de regadío .
Los derechos de plantación procedentes de una reserva que no se utilicen antes del final de la segunda campaña vitícola siguiente a aquella en que se hayan concedido serán retirados y asignados nuevamente a la reserva .
Los derechos de plantación de una reserva que no se hayan concedido antes del final de la quinta campaña vitícola siguiente a aquella en que se hayan asignado a la reserva quedarán extinguidos .
Cuando un Estado miembro cree reservas regionales , podrá establecer normas que permitan la transferencia de derechos de plantación entre ellas .
En el caso de que coexistan reservas regionales y nacionales en un Estado miembro , este podrá autorizar transferencias entre ellas .
Podrá aplicarse un coeficiente de reducción a las transferencias .
Artículo 95
Regla de minimis
El presente capítulo no se aplicará en los Estados miembros que no aplicaban el régimen comunitario de derechos de plantación en fecha de 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 96
Disposiciones nacionales más restrictivas
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones nacionales más restrictivas en materia de concesión de derechos de nueva plantación o de replantación .
Podrán disponer que las solicitudes y la información que deben contener se completen con otras indicaciones necesarias para el seguimiento de la evolución del potencial productivo .
Artículo 97
disposiciones para evitar cargas administrativas excesivas al aplicar las disposiciones del presente capítulo ;
disposiciones en materia de coexistencia de vides conforme al artículo 92 , apartado 2 ;
la aplicación del coeficiente de reducción indicado en el artículo 94 , apartado 5 .
Régimen de arranque
Artículo 98
Ámbito de aplicación y definición
El presente capítulo establece las condiciones en las que los viticultores podrán recibir una prima por arranque de viñas ( denominada en lo sucesivo « prima por arranque » ) .
Artículo 99
Duración del régimen
El régimen de arranque se aplicará hasta el término de la campaña vitícola 2010/11 .
Artículo 100
Requisitos de admisibilidad
Únicamente podrá concederse la prima por arranque cuando la superficie se ajuste a los requisitos siguientes :
no haya recibido ayudas comunitarias ni nacionales para medidas de reestructuración y reconversión en las diez campañas vitícolas anteriores a la solicitud de arranque ;
no haya recibido ayuda comunitaria alguna en virtud de cualquier otra organización común de mercado en las cinco campañas vitícolas anteriores a la solicitud de arranque ;
esté cuidada ;
no se haya plantado infringiendo alguna disposición comunitaria o nacional ;
esté plantada con una variedad de uva de vinificación que sea clasificable conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en la letra e ) , las superficies regularizadas en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 86 , apartado 1 , del presente Reglamento podrán causar derecho a la prima por arranque .
Artículo 101
Cuantía de la prima por arranque
Se establecerán baremos de primas por arranque con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 .
Los Estados miembros fijarán la cuantía específica de la prima por arranque basándose en los baremos indicados en el apartado 1 y en los rendimientos históricos de la explotación .
Artículo 102
Procedimiento y presupuesto
Los productores interesados presentarán las solicitudes de prima por arranque a las autoridades competentes del Estado miembro no más tarde del 15 de septiembre de cada año .
Los Estados miembros podrán fijar una fecha anterior al 15 de septiembre siempre que sea posterior al 30 de junio y que tengan debidamente en cuenta , en su caso , la aplicación por su parte de las exenciones establecidas en el artículo 104 .
Los Estados miembros llevarán a cabo un control administrativo de las solicitudes recibidas , tramitarán las solicitudes admisibles y notificarán a la Comisión , a más tardar el 15 de octubre de cada año , la superficie y el importe totales que suponen esas solicitudes , desglosadas por regiones y niveles de rendimiento .
En el anexo VII se fija el presupuesto anual máximo del régimen de arranque .
No más tarde del 15 de noviembre de cada año , se fijará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , un porcentaje único de aceptación de los importes notificados a la Comisión por los Estados miembros si totalizan un importe superior a los recursos presupuestarios , teniendo en cuenta , en su caso , la aplicación de lo dispuesto en el artículo 104 , apartados 2 y 3 .
A más tardar el 1 de febrero de cada año , los Estados miembros aceptarán las solicitudes :
correspondientes a la totalidad de las superficies , si la Comisión no ha fijado porcentaje alguno en aplicación del apartado 4 , o
correspondientes a las superficies que se deriven de la aplicación del porcentaje indicado en el apartado 4 según criterios objetivos y no discriminatorios y conforme a las prioridades siguientes :
los Estados miembros darán prioridad a los solicitantes cuyas solicitudes de prima por arranque incluyan todo su viñedo ,
A más tardar el 1 de marzo de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes aceptadas , desglosadas por regiones y niveles de rendimiento , y el importe total de las primas por arranque pagadas en cada región . 6 . A más tardar el 1 de diciembre de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , con respecto a la campaña vitícola anterior :
las superficies arrancadas , desglosadas por regiones y niveles de rendimiento ;
el importe total de las primas por arranque pagadas en cada región .
Artículo 103
Si se constata que un agricultor , en cualquier momento a lo largo de los tres años siguientes al pago de la prima por arranque , no ha respetado en su explotación los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren los artículos 3 a 7 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe de la prima , en caso de que el incumplimiento se deba a una acción u omisión achacable directamente al agricultor , se reducirá o cancelará , parcial o totalmente , dependiendo de la gravedad , alcance , persistencia y repetición del incumplimiento , y el agricultor deberá reintegrarla , si procede , con arreglo a lo establecido en las citadas disposiciones .
Artículo 104
Exenciones
Un Estado miembro podrá decidir rechazar toda nueva solicitud conforme al artículo 102 , apartado 1 , una vez que la superficie total arrancada en su territorio alcance el 8 % de la superficie plantada de vid contemplada en el anexo VIII .
Un Estado miembro podrá decidir rechazar toda nueva solicitud conforme al artículo 102 , apartado 1 , para una región una vez que la superficie total arrancada en dicha región alcance el 10 % de la superficie plantada de vid de la región .
Se podrá tomar la decisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , de suspender la aplicación del régimen de arranque en un Estado miembro si , teniendo en cuenta las solicitudes pendientes , de continuar con el arranque la superficie total arrancada superaría el 15 % de la superficie total plantada de vid del Estado miembro contemplada en el anexo VIII .
Se podrá tomar la decisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , de suspender la aplicación del régimen de arranque en un Estado miembro durante un año determinado si , teniendo en cuenta las solicitudes pendientes , de continuar con el arranque la superficie total arrancada superaría el 6 % de la superficie total plantada de vid del Estado miembro contemplada en el anexo VIII en ese año concreto de la ejecución del régimen .
Los Estados miembros podrán declarar no admisibles al régimen de arranque con arreglo a las condiciones que se determinen con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , las viñas situadas en zonas de montaña o terrenos muy inclinados .
Los Estados miembros podrán declarar no admisibles al régimen de arranque las zonas en las que la aplicación de este régimen resulte incompatible con consideraciones medioambientales .
Las zonas declaradas no admisibles no podrán superar el 3 % de la superficie total plantada de vid contemplada en el anexo VIII .
Grecia podrá declarar que las zonas plantadas de vid en las Islas del mar Egeo y en las Islas jónicas griegas , excepto Creta y Eubia , no son admisibles al régimen de arranque .
El régimen de arranque establecido en el presente capítulo no se aplicará ni a las Azores , ni a Madeira ni a las islas Canarias .
Los Estados miembros que se acojan a la posibilidad prevista en los apartados 4 a 6 comunicarán a la Comisión , a más tardar el 1 de agosto de cada año y por primera vez el 1 de agosto de 2008 , con relación a la medida de arranque que vaya a ejecutarse lo siguiente :
las zonas declaradas no admisibles ;
los motivos de la declaración de no admisibilidad con arreglo a los apartados 4 y 5 .
Los Estados miembros darán prioridad a los productores de las zonas no admisibles o declaradas no admisibles al amparo de los apartados 4 a 7 cuando apliquen las demás medidas de apoyo establecidas en el presente Reglamento , particularmente , si procede , la medida de reestructuración y reconversión de los programas de apoyo y las medidas de desarrollo rural .
Artículo 105
El presente capítulo no se aplicará en los Estados miembros cuya producción de vino no supere los 50000 hectolitros por campaña vitícola .
Dicha producción se calculará sobre la base de la producción media de las cinco campañas anteriores .
Artículo 106
Ayuda nacional complementaria
Los Estados miembros podrán conceder una ayuda nacional complementaria no superior al 75 % de la prima por arranque aplicable , que se sumará a la prima por arranque .
Artículo 107
disposiciones sobre las condiciones de admisibilidad mencionadas en el artículo 100 , en particular que se demuestre que las zonas estaban adecuadamente cuidadas en 2006 y 2007 ;
los baremos de prima y niveles indicados en el artículo 101 ;
los criterios de las exenciones contempladas en el artículo 104 ;
disposiciones en materia de notificaciones de los Estados miembros sobre la aplicación del régimen de arranque , incluidas las penalizaciones por demora en las notificaciones y la información que dan los Estados miembros a los productores en relación con la disponibilidad del régimen ;
disposiciones en materia de notificaciones en relación con la ayuda nacional complementaria ;
los plazos de pago .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 108
Registro vitícola
Los Estados miembros llevarán un registro vitícola con información actualizada del potencial productivo .
No estarán sujetos a la obligación prevista en el apartado 1 los Estados miembros en los que la superficie total plantada con vides de las variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , sea inferior a 500 hectáreas .
Artículo 109
Inventario
Los Estados miembros que prevean la medida « reestructuración y conversión de viñedos » en sus programas de apoyo de conformidad con el artículo 11 enviarán anualmente a la Comisión , no más tarde del 1 de marzo y por primera vez el 1 de marzo de 2009 , un inventario actualizado de su potencial productivo basado en los datos del registro vitícola indicado en el artículo 108 .
Artículo 110
Duración del registro y el inventario vitícolas
Podrá decidirse , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , que dejen de aplicarse los artículos 108 y 109 en cualquier fecha a partir del 1 de enero de 2016 .
Artículo 111
Declaraciones obligatorias
Los productores de uvas de vinificación , mosto y vino declararán cada año a las autoridades nacionales competentes las cantidades producidas en la última cosecha .
Los Estados miembros podrán exigir a los comerciantes de uvas de vinificación que declaren cada año las cantidades de la última cosecha comercializadas .
Los productores de mosto o vino y los comerciantes que no sean minoristas declararán cada año a las autoridades nacionales competentes las existencias de mosto y de vino que posean , tanto si proceden de la cosecha del año en curso como de cosechas anteriores .
El mosto y el vino importados de terceros países se consignarán aparte .
Artículo 112
Documentos de acompañamiento y registro
Los productos a que se refiere el presente Reglamento solo podrán circular en la Comunidad si van acompañados de un documento oficial .
Las personas físicas o jurídicas o las agrupaciones de personas que manejen los productos contemplados por el presente Reglamento en el ejercicio de su profesión , en particular los productores , embotelladores , transformadores , y los comerciantes que se determinen con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , tendrán la obligación de llevar registros en los que consignen las entradas y salidas de los citados productos .
Artículo 113
Procedimiento de comité
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado :
la Comisión estará asistida por un Comité de reglamentación ;
serán de aplicación los artículos 5 y 7 del la Decisión 1999/468 / CE ;
el plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 114
Recursos financieros
Las medidas establecidas en el capítulo I del título II , salvo la medida contemplada en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y en el capítulo III del título V constituirán intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 115
Intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión
Los Estados miembros y la Comisión se comunicarán recíprocamente los datos necesarios para la aplicación del presente Reglamento y , en especial , para la gestión y análisis del mercado y para el cumplimiento de las obligaciones internacionales en relación con los productos a que se refiere el presente Reglamento .
Se aprobarán normas de desarrollo con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , para precisar la información necesaria para la aplicación del apartado 1 del presente artículo , junto con su forma , contenido , calendario y plazos de presentación , así como el sistema para enviar o poner a disposición los datos y documentos .
Artículo 116
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros velarán por que aquellos procedimientos de gestión y control relativos a las superficies sean compatibles con el sistema integrado de gestión y control ( SIGC ) en lo que respecta a los elementos siguientes :
la base de datos informática ;
los sistemas de identificación de las parcelas agrarias a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
los controles administrativos .
Esos procedimientos deberán ser tales que resulte posible un funcionamiento común o el intercambio de datos con el SIGC sin que se planteen problemas o conflictos .
Artículo 117
Controles , sanciones administrativas y notificaciones
Salvo por lo que respecta a la materia cubierta por el artículo 145 , letra n bis ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , del presente Reglamento :
normas que garanticen una aplicación uniforme de las disposiciones comunitarias en el sector vitivinícola , especialmente en materia de controles , y normas que regulen los procedimientos financieros específicos para la mejora de los controles ;
normas sobre los controles administrativos y físicos que deban realizar los Estados miembros en relación con el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la aplicación del presente Reglamento ;
un sistema de aplicación de sanciones administrativas , graduadas según la gravedad , alcance , persistencia y repetición del incumplimiento , cuando se compruebe que se ha incumplido alguna de las obligaciones derivadas de la aplicación del presente Reglamento ;
normas para la recuperación de los pagos indebidos derivados de la aplicación del presente Reglamento ;
normas para la notificación de los controles efectuados y de sus resultados .
Artículo 118
Designación de autoridades nacionales competentes
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 47 , los Estados miembros designarán una o más autoridades a las que encomendarán el control de la observancia de las normas comunitarias en el sector vitivinícola .
En particular , designarán los laboratorios autorizados para realizar análisis oficiales en el sector vitivinícola .
Los laboratorios designados deberán ajustarse a los criterios generales de funcionamiento de los laboratorios de ensayos enunciados en la norma ISO / IEC 17025 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre y la dirección de las autoridades y laboratorios a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión hará pública esa información .
Artículo 119
Ayuda nacional para la destilación en caso de crisis
A partir del 1 de agosto de 2012 los Estados miembros podrán conceder ayudas nacionales a los productores de vino para la destilación voluntaria u obligatoria de vino en casos justificados de crisis .
Las ayudas contempladas en el apartado 1 serán proporcionada y permitirán hacer frente a la citada crisis .
El importe total de la ayuda disponible en un Estado miembro para un año determinado en concepto de dicha ayuda no podrá ser superior al 15 % de los fondos totales disponibles por Estado miembro establecidos en el anexo II para ese año .
Los Estados miembros que deseen recurrir a la ayuda mencionada en el apartado 1 presentarán a la Comisión una notificación debidamente justificada .
La decisión relativa a la aprobación de la medida y a la posibilidad de conceder la ayuda se adoptará con arreglo al procedimiento al que se refiere el artículo 113 , apartado 1 .
El alcohol resultante de la destilación contemplada en el apartado 1 se utilizará exclusivamente para fines industriales o energéticos con el fin de evitar distorsiones de la libre competencia .
Artículo 120
Informe de la Comisión
A más tardar a finales de 2012 , la Comisión elaborará un informe teniendo en cuenta , en particular , la experiencia adquirida en la aplicación de la reforma .
Artículo 121
Las medidas necesarias para la ejecución del presente capítulo se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 .
precisiones sobre el registro vitícola contemplado en el artículo 108 y , en particular , sobre su utilización para la gestión y el control del potencial productivo ;
precisiones sobre el inventario contemplado en el artículo 109 y , en particular , sobre su utilización para la gestión y el control del potencial productivo ;
precisiones sobre la medición de parcelas ;
sanciones en caso de incumplimiento de los requisitos de notificación ;
las declaraciones obligatorias contempladas en el artículo 111 ;
los documentos de acompañamiento y el registro contemplados en el artículo 112 ;
precisiones sobre la ayuda nacional a que se refiere el artículo 119 .
TÍTULO VII
MODIFICACIONES , DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Modificaciones
Artículo 122
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
En el artículo 2 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las palabras « 31 de julio de 2002 » se sustituyen por las siguientes :
« 31 de julio de 2008 » .
Artículo 123
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se modifica como sigue :
En el artículo 33 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
se les ha concedido algún pago en el período de referencia indicado en el artículo 38 al amparo de , al menos , uno de los regímenes de ayuda mencionados en el anexo VI o , en el caso del aceite de oliva , durante las campañas de comercialización indicadas en el artículo 37 , apartado 1 , párrafo segundo , o , en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , si se les ha concedido ayuda para el sostenimiento del mercado durante el período representativo mencionado en el punto K del anexo VII , o bien , en el caso de los plátanos , si han recibido alguna compensación por la pérdida de ingresos durante el período representativo indicado en el punto L del anexo VII , o bien , en el caso de las frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros , si fueron productores de productos frutícolas y hortícolas , patatas de consumo y viveros en el período representativo aplicado por los Estados miembros a esos productos conforme al punto M del anexo VII , o bien , en el caso del vino , si han recibido derechos de ayuda según se indica en los puntos N y O del anexo VII ; » .
En el artículo 37 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso del vino , el importe de referencia se calculará y ajustará conforme a lo dispuesto en los puntos N y O del anexo VII . » .
En el artículo 41 se añade el apartado siguiente :
« 1 ter .
En el caso del vino , y teniendo en cuenta los datos más recientes que le hayan comunicado los Estados miembros con arreglo al artículo 9 y al artículo 102 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , la Comisión adaptará , según el procedimiento indicado en el artículo 144 , apartado 2 , del presente Reglamento , los límites máximos nacionales establecidos en el anexo VIII del presente Reglamento .
El 1 de diciembre , a más tardar , del año anterior a la adaptación de los límites máximos nacionales , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la media regional del valor de los derechos a los que se hace referencia en el punto N del anexo VII del presente Reglamento ..
En el artículo 43 , apartado 2 , se inserta la letra siguiente :
« a quinquies )
en el caso del vino , el número de hectáreas calculado con arreglo a lo previsto en el punto N y O del anexo VII ; » .
En el artículo 44 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se entenderá por “ hectáreas admisibles ” las superficies agrarias de la explotación , salvo las ocupadas por bosques o las utilizadas para actividades no agrarias . » .
El artículo 51 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 51
Utilización agraria de las tierras
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , que hasta una fecha que habrá de fijar el Estado miembro pero que no será posterior al 31 de diciembre de 2010 , las parcelas en una o más regiones del Estado miembro podrán seguir sin ser destinadas a : a ) la producción de uno o más de los productos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
No obstante , en este caso los Estados miembros podrán decidir que puedan realizarse cultivos secundarios en las hectáreas admisibles por un período máximo de tres meses a partir del 15 de agosto de cada año ; sin embargo , a petición de un Estado miembro , esta fecha se modificará con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 144 , apartado 2 , para las regiones en las que normalmente los cereales se cosechan antes por motivos climáticos ;
la producción de patatas de consumo , y / o
viveros . » .
En el artículo 63 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Con respecto a la inclusión del componente “ vino ” en el régimen de pago único , los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de abril de 2009 , aplicar la excepción prevista en el párrafo primero . » .
En el artículo 71 quater , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso del vino , y teniendo en cuenta los datos más recientes que le hayan comunicado los Estados miembros con arreglo a los artículos 9 y 102 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la Comisión adaptará , según el procedimiento indicado en el artículo 144 , apartado 2 , del presente Reglamento , los límites máximos nacionales establecidos en el anexo VIII bis del presente Reglamento .
El 1 de diciembre , a más tardar , del año anterior a la adaptación de los límites máximos nacionales , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la media regional del valor de los derechos a los que se hace referencia en el punto N del anexo VII del presente Reglamento . » .
En el artículo 145 ,
se inserta la letra siguiente :
« d sexies ) disposiciones para la inclusión de la ayuda al vino en el régimen de pago único con arreglo al Reglamento ( CE ) no 479/2008 . » ,
« n bis ) con respecto al vino , disposiciones relativas a la condicionalidad según se establece en los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 . » .
En la segunda columna del anexo IV , el último guión se sustituye por el texto siguiente :
Mantenimiento de los olivares y las viñas en buen estado vegetativo » .
En el anexo VII se añaden los puntos siguientes :
Vino ( arranque )
A los agricultores que participen en el régimen de arranque establecido en el título V , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se les asignará , en el año siguiente al arranque , derechos de ayuda iguales al número de hectáreas para los que habían recibido una prima por arranque .
El valor unitario de estos derechos de ayuda será igual al valor de la media regional de los derechos de la región de que se trate .
No obstante , el valor unitario no podrá ser superior en ningún caso a 350 EUR por hectárea .
Vino ( transferencia a partir de los programas de ayuda )
Cuando los Estados miembros opten por conceder ayuda conforme al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , establecerán el importe de referencia para cada agricultor así como las hectáreas a las que se aplicará mencionadas en el artículo 43 , apartado 2 , del presente Reglamento :
sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios ,
en relación con un período de referencia representativo de una o varias campañas vitícolas a partir de la campaña 2005/06 .
No obstante , los criterios de referencia que se utilizarán para establecer el importe de referencia y las hectáreas a las que se aplicará no se basarán en un período de referencia que incluya las campañas vitícolas posteriores a la campaña 2007/08 , cuando la transferencia en los programas de ayuda se refiera a la compensación a agricultores que hasta entonces hayan recibido ayuda para la destilación de alcohol de boca o se hayan beneficiado económicamente de la ayuda al uso de mostos de uva concentrados para enriquecer el vino con arreglo al Reglamento ( CE ) no 479/2008 ,
sin exceder el importe total disponible para esta acción mencionado en el artículo 6 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 . » .
En el anexo VIII ,
se inserta un asterisco detrás de la palabra « Italia » en la primera columna del cuadro ,
debajo del cuadro se añade el texto siguiente :
« * Los importes para Italia correspondientes a las campañas 2008 , 2009 y 2010 se reducirán en 20 millones EUR [ véase la nota del anexo II del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ] » .
Artículo 124
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
En el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión fijará los importes que se pondrán a disposición del Feader en virtud del artículo 10 , apartado 2 , y de los artículos 143 quinquies y 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola .
Artículo 125
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 3/2008
El Reglamento ( CE ) no 3/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 2 ,
la letra c ) del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
campañas de información sobre el régimen comunitario de los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , los vinos con indicación de la variedad de uva de vinificación y las bebidas espirituosas con indicación geográfica protegida ; » ,
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el mercado interior , las medidas a las que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , podrán incluir campañas de información sobre el consumo responsable de alcohol y los problemas asociados con su consumo peligroso .
En el mercado interior las acciones subvencionables podrán consistir también en la participación en salones , ferias y exposiciones de importancia nacional o europea , mediante el montaje de puestos que se destinen a valorizar la imagen de los productos comunitarios . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
la oportunidad de informar sobre el régimen comunitario de vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , vinos con indicación de la variedad de uva de vinificación y bebidas espirituosas con indicación geográfica protegida , y la necesidad de informar sobre el consumo responsable de alcohol y los problemas asociados con su consumo peligroso ; » .
En el artículo 13 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« El porcentaje indicado en el párrafo primero será del 60 % en el caso de las medidas de información llevadas a cabo en la Comunidad sobre el consumo responsable de alcohol y los problemas asociados con su consumo peligroso . » .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 126
Disposiciones para facilitar la transición
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 , podrán adoptarse medidas :
para facilitar la transición de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 a las disposiciones del presente Reglamento ;
Artículo 127
Aplicación de la normativa sobre ayudas estatales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la producción y el comercio de los productos contemplados en el presente Reglamento estarán sujetos a lo dispuesto en los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado .
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a :
la ayuda a que se refiere el artículo 3 del presente Reglamento , en particular a la ayuda financiada de conformidad con el artículo 18 , apartado 5 ;
ayudas nacionales complementarias a que se refiere el artículo 106 ;
la ayuda nacional a que se refiere el artículo 119 .
Artículo 128
Derogaciones , continuación de la aplicabilidad transitoria y referencias
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , quedan derogados el Reglamento ( CEE ) no 2392/86 y el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
El Reglamento ( CE ) no 2392/86 y los capítulos I y II del título V , el título VI , los artículos 24 y 80 y las disposiciones correspondientes , en particular , de los anexos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 seguirán aplicándose hasta que se inicie la aplicación de los capítulos correspondientes del presente Reglamento de conformidad con el artículo 129 , apartado 2 , letra e ) .
Las siguientes medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 seguirán siendo de aplicación con respecto a las medidas amparadas en él que hayan sido iniciadas o acometidas antes del 1 de agosto de 2008 .
las medidas de los capítulos II y III del título II ( primas por abandono y reestructuración y reconversión ) .
No obstante , no se abonará ninguna ayuda al amparo del capítulo III del título II con posterioridad al 15 de octubre de 2008 ;
las medidas del título III ( mecanismos de mercado ) ;
las medidas del artículo 63 del título VII ( restituciones por exportación ) .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 derogado se entenderán , cuando proceda , hechas al presente Reglamento .
Artículo 129
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 , con las siguientes salvedades :
los artículos 5 a 8 serán aplicables a partir del 30 de junio de 2008 ;
el artículo 122 será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 ;
el artículo 123 será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 ;
el capítulo III del título V se aplicará a partir del 30 de junio de 2008 ;
los capítulos II , III , IV , V y VI del título III , los artículos 108 , 111 y 112 y las disposiciones correspondientes , en particular de los anexos pertinentes serán aplicables a partir del 1 de agosto de 2009 , salvo disposición en contrario de la reglamentación que se adopte con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 .
El capítulo II del título V se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 248/2008 ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 6 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/68 / CE de la Comisión ( DO L 310 de 28.11.2007 , p. 11 ) .
DO L 208 de 31.7.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1631/98 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 14 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 293/2008 de la Comisión ( DO L 90 de 2.4.2008 , p. 5 ) .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 92/10 / CEE ( DO L 6 de 11.1.1992 , p. 35 ) .
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1891/2006 ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 14 ) .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 92/11 / CEE ( DO L 65 de 11.3.1992 , p. 32 ) .
DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 427/2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 »
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 »
ANEXO I
DEFINICIONES
Consideraciones generales
Términos relacionados con las vides
« Arranque » : eliminación total de las cepas que se encuentren en una superficie plantada de vid .
« Plantación » : colocación definitiva de plantones de vid o partes de plantones de vid , injertados o no , con vistas a la producción de uva o al cultivo de viñas madres de injertos .
« Sobreinjerto » : el injerto efectuado sobre una vid ya injertada con anterioridad .
Términos relacionados con productos
« Uva fresca » : el fruto de la vid utilizado en vinificación , maduro o incluso ligeramente pasificado , que puede ser estrujado o prensado con medios corrientes de bodega e iniciar espontáneamente una fermentación alcohólica .
« Mosto de uva fresca “ apagado ” con alcohol » : el producto :
con un grado alcohólico adquirido igual o superior al 12 % vol. e inferior al 15 % vol. ;
obtenido mediante adición a un mosto de uva no fermentado , con un grado alcohólico natural no inferior al 8,5 % vol. y procedente exclusivamente de variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 :
bien de alcohol neutro de origen vínico , incluido el alcohol procedente de la destilación de uvas pasas , con un grado alcohólico adquirido no inferior al 96 % vol. ,
o bien de un producto no rectificado procedente de la destilación de vino , con un grado alcohólico adquirido no inferior al 52 % ni superior al 80 % vol.
« Zumo de uva » : el producto líquido no fermentado , pero capaz de fermentar :
obtenido por métodos adecuados que lo hagan apto para ser consumido tal cual ;
Se admite un grado alcohólico adquirido en el zumo de uva que no exceda del 1 % vol.
« Zumo de uva concentrado » : el zumo de uva sin caramelizar obtenido por deshidratación parcial de zumo de uva , realizada por cualquier método autorizado , excepto el fuego directo , de modo que el valor numérico indicado por el refractómetro , utilizado según un método que se determinará , a la temperatura de 20 oC no sea inferior al 50,9 % .
Se admite un grado alcohólico adquirido en el zumo de uva concentrado que no exceda del 1 % vol.
« Lías de vino » :
el residuo que se deposita en los recipientes que contienen vino después de la fermentación , durante el almacenamiento o después de un tratamiento autorizado ;
el residuo obtenido mediante filtración o centrifugación del producto indicado en la letra a ) ;
el residuo que se deposita en los recipientes que contienen mosto de uva durante el almacenamiento o después de un tratamiento autorizado ;
el residuo obtenido mediante filtración o centrifugación del producto indicado en la letra c ) .
« Orujo de uva » : el residuo del prensado de uva fresca , fermentado o sin fermentar .
« Piqueta » : el producto obtenido :
mediante fermentación de orujo fresco de uva macerado en agua ;
por agotamiento con agua de orujo de uva fermentado .
« Vino alcoholizado » : el producto :
con un grado alcohólico adquirido igual o superior al 18 % vol. e inferior al 24 % vol. ;
obtenido exclusivamente mediante adición de un producto no rectificado , procedente de la destilación del vino y cuyo grado alcohólico volumétrico adquirido máximo sea del 86 % vol. , a vino que no contenga azúcar residual ;
con una acidez volátil máxima de 1,50 gramos por litro , expresada en ácido acético .
« Vino base » :
el mosto de uva ;
el vino ;
la mezcla de mostos de uva y / o de vinos que tengan características distintas ,
destinados a obtener un determinado tipo de vinos espumosos .
Grado alcohólico
« Grado alcohólico volumétrico adquirido » : número de volúmenes de alcohol puro , a la temperatura de 20 oC , contenidos en 100 volúmenes del producto considerado a dicha temperatura .
« Grado alcohólico volumétrico en potencia » : número de volúmenes de alcohol puro , a la temperatura de 20 oC , que pueden obtenerse por fermentación total de los azúcares contenidos en 100 volúmenes del producto considerado a dicha temperatura .
« Grado alcohólico volumétrico total » : suma de los grados alcohólicos volumétricos adquirido y en potencia .
« Grado alcohólico volumétrico natural » : grado alcohólico volumétrico total del producto considerado antes de cualquier aumento artificial del grado alcohólico natural .
« Grado alcohólico adquirido expresado en masa » : número de kilogramos de alcohol puro contenido en 100 kilogramos del producto .
« Grado alcohólico en potencia expresado en masa » : número de kilogramos de alcohol puro que pueden obtenerse por fermentación total de los azúcares contenidos en 100 kilogramos del producto .
« Grado alcohólico total expresado en masa » : suma del grado alcohólico adquirido expresado en masa y del grado alcohólico en potencia expresado en masa .
ANEXO II
PRESUPUESTO PARA PROGRAMAS DE APOYO
( contemplados en el artículo 8 , apartado 1 )
( en miles EUR )
Ejercicio presupuestario
A partir de 2014
Los límites máximos nacionales para Italia , contemplados en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , correspondientes a los años 2008 , 2009 y 2010 se reducirán en 20 millones EUR y se han incluido en los importes del presupuesto destinados a Italia para los ejercicios presupuestarios de 2009 , 2010 y 2011 , tal como quedan establecidos en este cuadro .
ANEXO III
DOTACIÓN PRESUPUESTARIA PARA DESARROLLO RURAL
( véase el artículo 23 , apartado 3 )
A partir de 2011
ANEXO IV
CATEGORÍAS DE PRODUCTOS VITÍCOLAS
Vino
Es el producto obtenido exclusivamente por fermentación alcohólica , total o parcial , de uva fresca , estrujada o no , o de mosto de uva .
El vino debe tener :
tanto si se han efectuado las operaciones señaladas en la letra B del anexo V como si no , un grado alcohólico adquirido no inferior al 8,5 % vol. , cuando proceda exclusivamente de uva cosechada en las zonas vitícolas A y B a que se refiere el anexo IX , y no inferior al 9 % vol. en las restantes zonas vitícolas ;
no obstante el grado alcohólico adquirido mínimo aplicable en general , un grado alcohólico adquirido no inferior al 4,5 % vol. , si está acogido a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida , tanto si se han efectuado las operaciones señaladas en la letra B del anexo V como si no ;
un grado alcohólico total no superior al 15 % vol. ; a título excepcional :
el límite máximo del grado alcohólico total podrá llegar al 20 % vol. para los vinos de determinadas zonas vitícolas de la Comunidad , a determinar con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , que se produzcan sin aumento artificial del grado alcohólico ,
el límite máximo del grado alcohólico total podrá superar el 15 % vol. para vinos con denominación de origen protegida que se produzcan sin aumento artificial del grado alcohólico .
una acidez total , expresada en ácido tartárico , no inferior a 3,5 gramos por litro o a 46,6 miliequivalentes por litro , salvo las excepciones que se puedan adoptar con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
El vino « retsina » es el producido exclusivamente en el territorio geográfico de Grecia a partir de mosto de uva tratado con resina de Pinus halepensis .
La utilización de resina de Pinus halepensis solo se permite para obtener vino « retsina » en las condiciones definidas por la legislación griega en vigor .
Como excepción a lo dispuesto en la letra b ) , « Tokaji eszencia » y « Tokajská esencia » se consideran vinos .
Vino nuevo en proceso de fermentación
Es el producto cuya fermentación alcohólica aún no ha concluido y que aún no ha sido separado de las lías .
Vino de licor
Es el producto :
con un grado alcohólico adquirido no inferior al 15 % vol. ni superior al 22 % vol. ;
con un grado alcohólico total no inferior al 17,5 % vol. , con la excepción de determinados vinos de licor con una denominación de origen o una indicación geográfica que figuren en la lista que se adopte con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 ;
obtenido a partir de :
mosto de uva parcialmente fermentado ,
vino ,
una mezcla de esos dos productos , o
mosto de uva o una mezcla de este producto con vino , en el caso de los vinos de licor con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida que figuren en la lista que se adopte con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 ;
que tenga un grado alcohólico natural inicial no inferior al 12 % vol. , con la excepción de determinados vinos de licor con una denominación de origen o una indicación geográfica protegida que figuren en la lista que se adopte con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 ;
al que se hayan añadido :
solos o mezclados :
alcohol neutro de origen vínico , incluido el alcohol producido por destilación de pasas , con un grado alcohólico adquirido no inferior al 96 % vol. ,
destilado de vino o de pasas , con un grado alcohólico adquirido no inferior al 52 % vol. ni superior al 86 % vol. ,
así como , en su caso , uno o varios de los productos siguientes :
mosto de uva concentrado ,
una mezcla de uno de los productos señalados en la letra e ) , inciso i ) , con uno de los mostos de uva señalados en el primer y cuarto guiones de la letra c ) ;
en el caso de determinados vinos de licor con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida que figuren en la lista que se adopte con arreglo al procedimiento del artículo 113 , apartado 2 , al cual se hayan añadido , no obstante lo dispuesto en la letra e ):
bien productos enunciados en la letra e ) , inciso i ) , solos o mezclados , o
uno o varios de los productos siguientes :
alcohol de vino o alcohol de pasas con un grado alcohólico adquirido que no sea inferior al 95 % vol. ni superior al 96 % vol. ,
aguardiente de vino o de orujo de uva con un grado alcohólico adquirido que no sea inferior al 52 % vol. ni superior al 86 % vol. ,
aguardiente de pasas con un grado alcohólico adquirido que no sea inferior al 52 % vol. e inferior al 94,5 % vol. ,
y , en su caso , uno o varios de los productos siguientes :
mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada ,
mosto de uva concentrado obtenido por aplicación directa de calor que se ajuste , exceptuando por esta operación , a la definición de mosto de uva concentrado ,
una mezcla de uno de los productos señalados en la letra f ) , inciso ii ) , con uno de los mostos de uva señalados en el primer y cuarto guiones de la letra c ) .
Vino espumoso
Es el producto :
obtenido mediante primera o segunda fermentación alcohólica :
de uvas frescas ,
de mosto de uva ,
de vino ;
que , al descorchar el envase , desprende dióxido de carbono procedente exclusivamente de la fermentación ;
con un exceso de presión debido al dióxido de carbono en solución no inferior a 3 bares si se mantiene a una temperatura de 20 oC en contenedores cerrados ;
en el que el grado alcohólico volumétrico total del vino base destinado a su elaboración es de 8,5 % vol. como mínimo .
Vino espumoso de calidad
Es el producto :
que , conservado a una temperatura de 20 oC en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono disuelto igual o superior a 3,5 bares .
en el que el grado alcohólico volumétrico total del vino base destinado a la elaboración de vino espumoso de calidad es de 9 % vol. como mínimo .
Vino espumoso aromático de calidad
Por vino espumoso aromático de calidad se entenderá el vino espumoso de calidad :
obtenido , recurriendo , cuando constituya el vino base , únicamente a partir de mosto de uva o mosto de uva parcialmente fermentado procedentes de determinadas variedades de uva de vinificación que figure en una lista que se elaborará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
Los vinos espumosos aromáticos de calidad tradicionalmente producidos utilizando vinos al constituirse el vino base , se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 ;
cuyo grado alcohólico volumétrico adquirido no puede ser inferior a 6 % vol. ;
cuyo grado alcohólico volumétrico total no puede ser inferior a 10 % vol.
Las normas específicas relativas a otras características o condiciones adicionales de elaboración y circulación se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
Vino espumoso gasificado
Es el producto :
obtenido a partir de vino sin denominación de origen protegida ni indicación geográfica protegida ;
que , al descorchar el envase , desprende dióxido de carbono procedente total o parcialmente de una adición de este gas ;
que , conservado a una temperatura de 20 oC en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono disuelto igual o superior a 3 bares .
Vino de aguja
Es el producto :
obtenido a partir de vino que tenga un grado alcohólico volumétrico total no inferior al 9 % vol. ;
con un grado alcohólico adquirido no inferior al 7 % vol. ;
que , conservado a una temperatura de 20 oC en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono endógeno disuelto no inferior a 1 bar ni superior a 2,5 bares ;
que se presente en recipientes de 60 litros o menos .
Vino de aguja gasificado
Es el producto :
obtenido a partir de vino ;
con un grado alcohólico adquirido no inferior al 7 % vol. y un grado alcohólico total no inferior al 9 % vol. ;
que , conservado a una temperatura de 20 oC en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono disuelto , añadido total o parcialmente , no inferior a 1 bar ni superior a 2,5 bares ;
Mosto de uva
Es el producto líquido obtenido de uva fresca de manera natural o mediante procedimientos físicos .
Se admite un grado alcohólico adquirido que no exceda del 1 % vol.
Mosto de uva parcialmente fermentado
Es el producto procedente de la fermentación de mosto de uva , con un grado alcohólico adquirido superior al 1 % vol. e inferior a las tres quintas partes de su grado alcohólico volumétrico total .
Mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada
Es el producto procedente de la fermentación parcial de mosto de uva obtenido a partir de uvas pasificadas , con un contenido total de azúcar antes de la fermentación de 272 gramos / litro como mínimo y con un grado alcohólico natural y adquirido no inferior al 8 % vol. No obstante , no se considerarán mostos de uva parcialmente fermentados procedentes de uva pasificada determinados vinos que tienen esas características que se especificarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
Mosto de uva concentrado
Es el mosto de uva sin caramelizar obtenido por deshidratación parcial de mosto de uva , efectuada por cualquier método autorizado , excepto el fuego directo , de modo que el valor numérico indicado por el refractómetro , utilizado según un método que se determinará con arreglo al artículo 31 , a la temperatura de 20 oC no sea inferior al 50,9 %
Se admite un grado alcohólico adquirido que no exceda del 1 % vol.
Mosto de uva concentrado rectificado
Es el producto líquido sin caramelizar :
obtenido por deshidratación parcial de mosto de uva , efectuada por cualquier método autorizado , excepto el fuego directo , de modo que el valor numérico indicado por el refractómetro , utilizado según un método que se determinará con arreglo al artículo 31 , a la temperatura de 20 oC no sea inferior al 61,7 % ;
que haya sido sometido a un tratamiento autorizado de desacidificación y de eliminación de componentes distintos del azúcar ;
que tenga las siguientes características :
pH no superior a 5 a 25 oBrix ,
densidad óptica , a 425 nanómetros bajo un espesor de 1 cm , no superior a 0,100 en mosto de uva concentrado a 25 oBrix ,
contenido en sacarosa no detectable por el método de análisis que se determine ,
índice Folin-Ciocalteau no superior a 6,00 a 25 oBrix ,
acidez titulable no superior a 15 miliequivalentes por kilogramo de azúcares totales ,
contenido en anhídrido sulfuroso no superior a 25 miligramos por kilogramo de azúcares totales ,
contenido en cationes totales no superior a 8 miliequivalentes por kilogramo de azúcares totales ,
conductividad a 25 oBrix y a 20 oC no superior a 120 microsiemens por centímetro ,
contenido en hidroximetilfurfural no superior a 25 miligramos por kilogramo de azúcares totales ,
presencia de mesoinositol .
Se admite un grado alcohólico adquirido que no exceda del 1 % vol.
Vino de uvas pasificadas
Es el producto :
elaborado sin aumento artificial del grado alcohólico natural , a partir de uvas secadas al sol o a la sombra para su deshidratación parcial ;
con un grado alcohólico total de al menos 16 % vol. y un grado alcohólico adquirido de al menos 9 % vol.
con un grado alcohólico natural de al menos 16 % vol. ( o un contenido de azúcar de 272 gramos / litro ) .
Vino de uvas sobremaduradas
Es el producto :
elaborado sin aumento artificial del grado alcohólico natural ;
con un grado alcohólico natural superior al 15 % vol. ;
con un grado alcohólico total no inferior al 15 % vol. y un grado alcohólico adquirido no inferior al 12 % vol.
Los Estados miembros pueden estipular un período de envejecimiento para este producto .
Vinagre de vino
Es el vinagre :
obtenido exclusivamente por fermentación acética de vino ;
con una acidez total , expresada en ácido acético , no inferior a 60 gramos por litro .
ANEXO V
AUMENTO ARTIFICIAL DEL GRADO ALCOHÓLICO NATURAL , ACIDIFICACIÓN Y DESACIDIFICACIÓN EN DETERMINADAS ZONAS VITÍCOLAS
Límites del aumento artificial del grado alcohólico natural
Cuando las condiciones climáticas lo requieran en algunas de las zonas vitícolas comunitarias a que se refiere el anexo IX , los Estados miembros podrán autorizar el aumento del grado alcohólico volumétrico natural de la uva fresca , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado , del vino nuevo en proceso de fermentación y del vino obtenido a partir de variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto al artículo 24 , apartado 1 .
El aumento artificial del grado alcohólico volumétrico natural se llevará a cabo con arreglo a las prácticas enológicas indicadas en la letra B y no podrá sobrepasar los límites siguientes :
3 % vol. en la zona vitícola A a que se refiere el anexo IX ;
2 % vol. en la zona vitícola B a que se refiere el anexo IX ;
1,5 % vol. en la zona vitícola C a que se refiere el anexo IX .
En los años en que las condiciones climáticas hayan sido excepcionalmente desfavorables , los Estados miembros podrán solicitar que los límites establecidos en el punto 2 se aumenten en un 0,5 % .
En respuesta a dicha solicitud , la Comisión presentará el proyecto de medida legislativa al Comité previsto en el artículo 195 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 lo antes posible .
La Comisión procurará adoptar una decisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , del presente Reglamento dentro de las cuatro semanas siguientes a la presentación de dicha solicitud .
Operaciones para aumentar el grado alcohólico volumétrico natural
El aumento artificial del grado alcohólico volumétrico natural previsto en la letra A únicamente podrá llevarse a cabo :
en lo que se refiere a la uva fresca , al mosto de uva parcialmente fermentado y al vino nuevo en proceso de fermentación , mediante la adición de sacarosa , de mosto de uva concentrado o de mosto de uva concentrado rectificado ;
en lo que se refiere al mosto de uva , mediante la adición de sacarosa , de mosto de uva concentrado , de mosto de uva concentrado rectificado , o mediante concentración parcial , incluida la ósmosis inversa ;
en lo que se refiere al vino , mediante concentración parcial por frío .
Las operaciones mencionadas en el punto 1 se excluirán mutuamente , cuando se haya aumentado artificialmente el grado alcohólico volumétrico del vino o del mosto de uva con mosto de uva concentrado o mosto de uva concentrado rectificado y se haya abonado una ayuda con arreglo al artículo 19 .
La adición de sacarosa prevista en el apartado 1 , letras a ) y b ) , solo podrá llevarse a cabo mediante adición de sacarosa en seco , y solamente en las siguientes regiones vitícolas :
zona vitícola A a que se refiere el anexo IX ;
zona vitícola B a que se refiere el anexo IX ;
zona vitícola C a que se refiere el anexo IX , salvo los viñedos de Italia , Grecia , España , Portugal , Chipre y los viñedos de los departamentos franceses bajo jurisdicción de los Tribunales de Apelación de :
No obstante , la adición de sacarosa en seco únicamente podrá ser autorizada como una excepción por las autoridades nacionales en los Departamentos franceses mencionados .
Francia notificará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros dichas autorizaciones .
La adición de mosto de uva concentrado o de mosto de uva concentrado rectificado no podrá tener por efecto aumentar el volumen inicial de la uva fresca prensada , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado o del vino nuevo en proceso de fermentación en más del 11 % en la zona vitícola A , del 8 % en la zona vitícola B y del 6,5 % en la zona vitícola C a que se refiere el anexo IX .
La concentración del mosto de uva o el vino sometidos a las operaciones indicadas en el punto 1 :
no podrá tener por efecto reducir el volumen inicial de esos productos en más del 20 % ;
no podrá aumentar el grado alcohólico natural de esos productos en más del 2 % vol. , no obstante lo dispuesto en el punto A.2 , letra c ) .
Las operaciones indicadas en los puntos 1 y 5 no podrán elevar el grado alcohólico total de la uva fresca , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado , del vino nuevo en proceso de fermentación o del vino :
a más del 11,5 % vol. , en la zona vitícola A a que se refiere el anexo IX ;
a más del 12 % vol. , en la zona vitícola B a que se refiere el anexo IX ;
a más del 12,5 % vol. , en la zona vitícola C I a que se refiere el anexo IX ;
a más del 13 % vol. , en la zona vitícola C II a que se refiere el anexo IX , y
a más del 13,5 % vol. , en la zona vitícola C III a que se refiere el anexo IX .
No obstante lo dispuesto en el punto 6 , los Estados miembros podrán :
en el caso del vino tinto , elevar el límite máximo del grado alcohólico total de los productos señalados en el punto 6 hasta el 12 % vol. en la zona vitícola A y hasta el 12,5 % vol. en la zona vitícola B se refiere el anexo IX ;
elevar el grado alcohólico total de los productos señalados en el punto 6 para la producción de vinos con una denominación de origen a un nivel que deberán fijar ellos mismos .
Acidificación y desacidificación
Las uvas frescas , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el vino nuevo en proceso de fermentación y el vino podrán someterse :
a una desacidificación en las zonas vitícolas A , B y C I a que se refiere el anexo IX ;
a acidificación y a desacidificación , en las zonas vitícolas C I , C II y C III.a ) a que se refiere el anexo IX , sin perjuicio del punto 7 , o
a acidificación , en la zona vitícola C III.b ) a que se refiere el anexo IX .
La acidificación de los productos distintos del vino citados en el punto 1 solo podrá realizarse hasta el límite máximo de 1,50 gramos por litro , expresado en ácido tartárico , o 20 miliequivalentes por litro .
La acidificación de los vinos solo podrá efectuarse hasta el límite máximo de 2,50 gramos por litro , expresado en ácido tartárico o 33,3 miliequivalentes por litro .
La desacidificación de los vinos solo podrá efectuarse hasta el límite máximo de 1 gramo por litro , expresado en ácido tartárico , o 13,3 miliequivalentes por litro .
El mosto de uva destinado a la concentración podrá someterse a una desacidificación parcial .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , en los años de condiciones climatológicas excepcionales , los Estados miembros podrán autorizar la acidificación de los productos citados en el punto 1 en las zonas vitícolas A , y B a que se refiere el anexo IX , según las condiciones fijadas en los puntos 2 y 3 .
La acidificación y el aumento artificial del grado alcohólico natural , salvo excepciones decididas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , así como la acidificación y la desacidificación de un mismo producto , se excluyen mutuamente .
Operaciones
No se autorizará ninguna de las operaciones mencionadas en las letras B y C , excepto la acidificación y la desacidificación de vino , a menos que se efectúe , en las condiciones que se determinen con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , del presente Reglamento , durante la transformación de la uva fresca , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado o el vino nuevo en proceso de fermentación en vino o cualquier otra bebida destinada al consumo humano directo indicada en el artículo 1 , apartado 1 , salvo el vino espumoso o el vino espumoso gasificado , en la zona vitícola donde se haya cosechado la uva fresca utilizada .
La concentración de vinos deberá realizarse en la zona vitícola donde se haya cosechado la uva fresca utilizada .
La acidificación y la desacidificación de vinos solo podrá realizarse en la empresa vinificadora y en la zona vitícola en que se haya cosechado la uva utilizada en la elaboración del vino de que se trate .
Cada una de las operaciones a que se refieren los puntos 1 , 2 y 3 deberá declararse a las autoridades competentes .
También deberán declararse las cantidades de mosto de uva concentrado de mosto de uva concentrado rectificado o de sacarosa que posean personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas para el ejercicio de su profesión , en particular los productores , embotelladores , transformadores y negociantes que se determine con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , al mismo tiempo y en el mismo lugar que uva fresca , mosto de uva , mosto de uva parcialmente fermentado o vino a granel .
No obstante , podrá sustituirse la declaración de estas cantidades por su anotación en un registro de entradas y de utilización de existencias .
Cada una de las operaciones señaladas en las letras B y C deberá anotarse en el documento de acompañamiento contemplado en el artículo 112 al amparo del cual se pondrán en circulación los productos sometidos a ellas .
Salvo excepciones motivadas por condiciones climatológicas excepcionales , estas operaciones no podrán realizarse :
después del 1 de enero , en la zona vitícola C a que se refiere el anexo IX ;
después del 16 de marzo , en las zonas vitícolas A y B a que se refiere el anexo IX , y
únicamente podrán llevarse a cabo con productos procedentes de la vendimia inmediatamente anterior a esas fechas .
No obstante lo dispuesto en el punto 6 , la concentración por frío y la acidificación y desacidificación de vinos podrán realizarse a lo largo de todo el año .
ANEXO VI
RESTRICCIONES
Todas las prácticas enológicas autorizadas excluirán la adición de agua , excepto por necesidades técnicas específicas .
Todas las prácticas enológicas autorizadas excluirán la adición de alcohol , excepto cuando estén dirigidas a la obtención de mosto de uva fresca « apagado » con alcohol , vinos de licor , vinos espumosos , vinos alcoholizados y vinos de aguja .
El vino alcoholizado solo podrá utilizarse para destilación .
Uva fresca , mosto de uva y zumo de uva
El mosto de uva fresca « apagado » con alcohol únicamente podrá utilizarse en la fase de elaboración de productos no incluidos en los códigos NC 220410 , 220421 y 220429 .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de cualesquiera otras disposiciones que puedan aplicar los Estados miembros a la elaboración en su territorio de productos no incluidos en los códigos NC 220410 , 220421 y 220429 .
El zumo de uva y el zumo de uva concentrado no podrán destinarse a vinificación ni añadirse a vino .
Tampoco podrán someterse a fermentación alcohólica en el territorio de la Comunidad .
Las disposiciones de los puntos 1 y 2 no se aplicarán a los productos destinados a la elaboración , en el Reino Unido , Irlanda y Polonia , de productos del código NC 220600 para los cuales los Estados miembros puedan admitir la utilización de una denominación compuesta que incluya la palabra « vino » .
El mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada solo podrá ser comercializado para la elaboración de vinos de licor , únicamente en las regiones vitícolas donde fuese tradicional este uso en la fecha del 1 de enero de 1985 , y de vinos elaborados a partir de uvas sobremaduradas .
Salvo decisión en contrario adoptada por el Consejo en virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad , se prohíben en el territorio de la Comunidad la transformación en cualquiera de los productos a que se refiere el anexo IV o la adición a dichos productos de uvas frescas , mosto de uva , mosto de uva parcialmente fermentado , mosto de uva concentrado , mosto de uva concentrado rectificado , mosto de uva « apagado » con alcohol , zumo de uva , zumo de uva concentrado y vino o mezclas de estos productos , originarios de terceros países .
Mezcla de vinos
Salvo decisión en contrario adoptada por el Consejo en virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad , se prohíben en el territorio de la Comunidad tanto la mezcla de un vino originario de un tercer país con un vino de la Comunidad como la mezcla de vinos originarios de terceros países .
Subproductos
Se prohíbe el sobreprensado de uvas .
Los Estados miembros decidirán , en función de las condiciones locales y de las condiciones técnicas , la cantidad mínima de alcohol que deberán tener el orujo de uva y las lías después del prensado de las uvas .
Los Estados miembros decidirán la cantidad de alcohol que han de tener estos subproductos en un nivel , como mínimo , igual al 5 % en relación con el volumen de alcohol del vino producido .
Exceptuando el alcohol , el aguardiente o la piqueta , con las lías de vino y el orujo de uva no podrá elaborarse vino ni ninguna otra bebida destinada al consumo humano directo .
El vertido de vino en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de aszú se autorizará , en las condiciones que se determinen con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , cuando se trate de una práctica tradicional para la producción de « Tokaji fordítás » y « Tokaji máslás » en Hungría , y de « Tokajský forditáš » y « Tokajský mášláš » en Eslovaquia .
Se prohíben el prensado de las lías de vino y la reanudación de la fermentación del orujo de uva con fines distintos de la destilación o la producción de piqueta .
La filtración y la centrifugación de lías de vino no se considerarán prensado cuando los productos obtenidos sean de calidad sana , cabal y comercial .
La piqueta , siempre que su elaboración esté autorizada por el Estado miembro interesado , solo podrá utilizarse para la destilación o para el autoconsumo .
Sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados decidan exigir la eliminación de estos subproductos mediante la destilación , cualquier persona física o jurídica o agrupaciones de personas que posean subproductos deberán eliminarlos en las condiciones que se determinen con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 .
ANEXO VII
PRESUPUESTO DEL RÉGIMEN DE ARRANQUE
El régimen de arranque establecido en el artículo 102 , apartado 3 , contará con un presupuesto de :
464 millones EUR , en la campaña vitícola 2008/09 ( ejercicio presupuestario 2009 ) ;
334 millones EUR , en la campaña vitícola 2009/10 ( ejercicio presupuestario 2010 ) ;
276 millones EUR , en la campaña vitícola 2010/11 ( ejercicio presupuestario 2011 ) .
ANEXO VIII
Zonas que los estados miembros pueden declarar no admisibles al régimen de arranque
( artículo 104 , apartados 1 , 2 y 5 )
( en hectáreas )
Estado miembro
Superficie total plantada de vid
Superficies contempladas en el artículo 104 , apartado 4
ANEXO IX
ZONAS VITÍCOLAS
( a que se refieren los anexos IV y V )
Las zonas vitícolas serán las siguientes :
La zona vitícola A comprenderá :
en Alemania : las superficies plantadas de vid no incluidas en la zona vitícola B ;
en Luxemburgo : la región vitícola luxemburguesa ;
en Bélgica , Dinamarca , Irlanda , los Países Bajos , Polonia , Suecia y el Reino Unido : las superficies vitícolas de estos países ;
en la República Checa : la región vitícola de Čechy .
La zona vitícola B comprenderá :
en Alemania , las superficies plantadas de vid en la región determinada de Baden ;
en Francia , las superficies plantadas de vid en los departamentos no indicados en el presente anexo , así como en los departamentos siguientes :
en Alsacia : Bas-Rhin , Haut-Rhin ,
en Lorena : Meurthe-et-Moselle , Meuse , Moselle , Vosges ,
en Champaña : Aisne , Aube , Marne , Haut-Marne , Seine-et-Marne ,
en Jura : Ain , Doubs , Jura , Haute-Saône ,
en Saboya : Savoie , Haute-Savoie , Isère ( municipio de Chapareillan ) ,
en el Val de Loire : Cher , Deux-Sèvres , Indre , Indre-et-Loire , Loir-et-Cher , Loire-Atlantique , Loiret , Maine-et-Loire , Sarthe , Vendée , Vienne , y las superficies plantadas de vid del distrito de Cosne-sur-Loire , en el departamento de Nièvre ;
en Austria : la superficie vitícola austriaca ;
en la República Checa : la región vitícola de Morava y las superficies plantadas de vid que no están incluidas en el punto 1 , letra d ) ;
en Eslovaquia , las superficies plantadas de vid de las regiones siguientes : Malokarpatská vinohradnícka oblast ' , Južnoslovenská vinohradnícka oblast ' , Nitrianska vinohradnícka oblast ' , Stredoslovenská vinohradnícka oblast ' , Východoslovenská vinohradnícka oblast ' y las superficies vitícolas no incluidas en el punto 3 , letra f ) ;
en Eslovenia : las superficies plantadas de vid de las regiones siguientes :
en la región de Podravje : Štajerska Slovenija , Prekmurje ,
en la región de Posavje : Bizeljsko Sremič , Dolenjska y Bela krajina , y las superficies plantadas de vid en las regiones no incluidas en el punto 4 , letra d ) ;
en Rumanía , la zona de Podișul Transilvaniei .
La zona vitícola C I comprenderá :
en Francia , las superficies plantadas de vid en :
en los departamentos siguientes : Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Hautes-Alpes , Alpes-Maritimes , Ariège , Aveyron , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Corrèze , Côte-d'Or , Dordogne , Haute-Garonne , Gers , Gironde , Isère ( excepto el municipio de Chapareillan ) , Landes , Loire , Haute-Loire , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Nièvre ( excepto el distrito de Cosne-sur-Loire ) , Puy-de-Dôme , Pyrénées-Atlantiques , Hautes-Pyrénées , Rhône , Saône-et-Loire , Tarn , Tarn-et-Garonne , Haute-Vienne , Yonne ,
en los distritos de Valence y Die del departamento de Drôme ( excepto los cantones de Dieulefit , Loriol , Marsanne y Montélimar ) ,
en el distrito de Tournon , en los cantones de Antraigues , Burzet , Coucouron , Montpezat-sous-Bauzon , Privas , Saint-Etienne de Lugdarès , Saint-Pierreville , Valgorge y la Voulte-sur-Rhône del departamento de Ardèche ;
en Italia , las superficies plantadas de vid en la región del Valle de Aosta y en las provincias de Sondrio , Bolzano , Trento y Belluno ;
en España , las superficies plantadas de vid en las provincias de A Coruña , Asturias , Cantabria , Guipúzcoa y Vizcaya ;
en Portugal , las superficies plantadas de vid en la parte de la región del Norte que corresponde al área vitícola determinada de « Vinho Verde » y los « Concelhos de Bombarral , Lourinhã , Mafra e Torres Vedras » ( excepto « Freguesias da Carvoeira e Dois Portos » ) , pertenecientes a la « Região viticola da Extremadura » ;
en Hungría , todas las superficies plantadas de vid ;
en Eslovaquia , las superficies plantadas de vid en Tokajská vinohradnícka oblast ' ;
en Rumanía , las superficies plantadas de vid no incluidas en el punto 2 , letra g ) , ni en el punto 4 , letra f ) .
La zona vitícola C II comprenderá :
los departamentos siguientes : Aude , Bouches-du-Rhône , Gard , Hérault , Pyrénées-Orientales ( excepto los cantones de Olette y Arles-sur-Tech ) , Vaucluse ,
la parte del departamento de Var que linda al sur con el límite norte de los municipios de Evenos , Le Beausset , Solliès-Toucas , Cuers , Puget-Ville , Collobrières , La Garde-Freinet , Plan-de-la-Tour y Sainte-Maxime ,
el distrito de Nyons y los cantones de Dieulefit , Loriol , Marsanne y Montélimar en el departamento de Drôme ,
las zonas del departamento de Ardèche no incluidas en el punto 3 , letra a ) ;
en Italia , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Abruzzo , Campania , Emilia-Romaña , Friul-Venecia Julia , Lacio , Liguria , Lombardía ( excepto la provincia de Sondrio ) , Las Marcas , Molise , Piamonte , Toscana , Umbría , Véneto ( excepto la provincia de Belluno ) , incluidas las islas pertenecientes a dichas regiones , como la isla de Elba y las restantes islas del archipiélago toscano , las islas Pontinas y las de Capri e Ischia ;
en España , las superficies plantadas de vid en las provincias siguientes :
Ávila ( excepto los municipios que corresponden a la comarca vitícola determinada de Cebreros ) , Burgos , León , Palencia , Salamanca , Segovia , Soria , Valladolid , Zamora ,
la parte de la provincia de Zaragoza situada al norte del río Ebro ,
los municipios de la provincia de Tarragona incluidos en la denominación de origen Penedés ,
la parte de la provincia de Tarragona que corresponde a la comarca vitícola determinada de Conca de Barberá ;
en Eslovenia , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Brda or Goriška Brda , Vipavska dolina or Vipava , Kras and Slovenska Istra ;
en Bulgaria , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Dunavska Ravnina ( Дунавска равнина ) , Chernomorski Rayon ( Черноморски район ) , Rozova Dolina ( Розова долина ) ;
en Rumanía , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Dealurile Buzăului , Dealu Mare , Severinului y Plaiurile Drâncei , Colinele Dobrogei , Terasele Dunării , la región vinícola del sur del país , incluidos los arenales y otras regiones favorables .
La zona vitícola C III.a ) comprenderá :
en Grecia , las superficies plantadas de vid en los departamentos ( nomos ) siguientes : Florida , Imathia , Kilkis , Grevena , Larissa , Ioannina , Lefcada , Achaia , Messinia , Arcadia , Corinthia , Heraclion , Chania , Rethymno , Samos , Lassithi , así como de la isla de Santorini ;
en Chipre , las superficies plantadas de vid situadas en cotas que superen los 600 metros de altitud ;
en Bulgaria , las superficies plantadas de vid no incluidas en el punto 4 , letra e ) .
La zona vitícola C III.b ) comprenderá :
los departamentos de Córcega ,
la parte del departamento de Var situada entre el mar y una línea delimitada por los municipios de Evenos , Le Beausset , Solliès-Toucas , Cuers , Puget-Ville , Collobrières , La Garde-Freinet , Plan-de-la-Tour y Sainte-Maxime , que también están incluidos ,
los cantones de Olette y Arles-sur-Tech del departamento de Pirineos Orientales ;
en Italia , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Calabria , Basilicata , Apulia , Cerdeña y Sicilia , incluidas las islas pertenecientes a dichas regiones , como Pantelaria , las islas Lípari , Égadas y Pelagias ;
en Grecia , las superficies plantadas de vid no comprendidas en el punto 5 , letra a ) ;
en España , las superficies plantadas de vid no incluidas en el punto 3 , letra c ) , ni en el punto 4 , letra c ) ;
en Portugal , las superficies plantadas de vid en las regiones no incluidas en el punto 3 , letra d ) ;
en Chipre , las superficies plantadas de vid situadas en cotas que no superen los 600 m de altitud ;
en Malta , las superficies plantadas de vid .
La delimitación de los territorios de las unidades administrativas mencionadas en el presente anexo será la que resulte de las disposiciones nacionales vigentes el 15 de diciembre de 1981 y , en el caso de España , de las vigentes el 1 de marzo de 1986 , y en el de Portugal , de las vigentes el 1 de marzo de 1998 .
Aix en Provence ,
Burdeos ,
« Campaña vitícola » : la campaña de producción de los productos a que se refiere el presente Reglamento ; comienza el 1 de agosto de cada año y finaliza el 31 de julio del año siguiente .
Deben apoyarse asimismo las inversiones en el sector vitivinícola encaminadas a mejorar el rendimiento económico de las propias empresas y los Estados miembros también deben poder apoyar la destilación de los subproductos cuando dichos Estados quieran servirse de este instrumento para garantizar la calidad del vino al tiempo que preservan el medio ambiente .
Por lo tanto , en principio las normas se deben aplicar a las diferentes categorías de vino , incluidos los productos importados , y deben permitir , en particular , la indicación de la variedad de uva de vinificación y de la cosecha en el caso de los vinos sin denominación de origen ni indicación geográfica , sin perjuicio de los requisitos y excepciones relativos a la veracidad de los datos del etiquetado y a las comprobaciones correspondientes así como al riesgo de confusión de los consumidores .
En tales casos , para que el mercado comunitario no se quede sin defensas frente a posibles perturbaciones , la Comunidad debe estar en condiciones de adoptar sin dilación todas las medidas necesarias que sean conformes con los compromisos internacionales contraídos por aquella .
Los productos importados de terceros países deben cumplir las normas comunitarias sobre categorías de productos , etiquetado , denominaciones de origen e indicaciones geográficas , y deben ir acompañados de un informe de análisis .
normas que regulan el potencial productivo .
Artículo 2
No obstante , en caso de que el programa de apoyo presentado no cumpla las condiciones establecidas en el presente capítulo , la Comisión informará de ello al Estado miembro , que deberá presentarle un programa de apoyo corregido .
Los Estados miembros cuya producción vinícola no supere los 50000 hectolitros de vino por año , calculada en función de la producción media de las últimas cinco campañas vitícolas , no estarán obligados a efectuar la clasificación a que se refiere el apartado 1 .
si la medida ha sido sancionada por el Consejo , la Comisión presentará a este una propuesta de derogación o modificación ; el Consejo se pronunciará por mayoría cualificada ;
El Consejo se reunirá sin demora y podrá , por mayoría cualificada , modificar o anular las medidas en cuestión en el plazo de un mes a partir del día en que le fueron remitidas .
Artículo 86
las superficies regularizadas conforme al apartado 1 , las tasas percibidas en aplicación de ese apartado y el valor medio de los derechos regionales de plantación a que se refiere el apartado 2 .
no tenga una superficie inferior a 0,1 hectáreas ; no obstante , cuando un Estado miembro así lo decida , esta superficie mínima podrá ser de 0,3 hectáreas en determinadas regiones administrativas de dicho Estado miembro en las que , por término medio , la superficie plantada de vid en una explotación vitícola sea superior a una hectárea ;
los Estados miembros darán prioridad a los solicitantes que tengan por lo menos 55 años si así lo dispone el Estado miembro .
Los agricultores podrán emplear las parcelas declaradas con arreglo al artículo 44 , apartado 3 , para cualquier actividad agraria .
para resolver problemas prácticos específicos , si procede ; en casos debidamente justificados , dichas medidas podrán constituir excepciones a determinadas disposiciones del presente Reglamento .
obtenido a partir de uva fresca o de mosto de uva o por reconstitución ; si se obtiene por reconstitución , debe reconstituirse a partir de mosto de uva concentrado o de zumo de uva concentrado .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por la que se modifica el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Polonia
[ notificada con el número C(2006 ) 6498 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para algunos de los establecimientos enumerados en el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 [ 1 ] .
El apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , 2005/591 / CE [ 6 ] , 2005/854 / CE [ 7 ] , 2006/14 / CE [ 8 ] , 2006/196 / CE [ 9 ] , 2006/404 / CE [ 10 ] y 2006/555 / CE [ 11 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad polaca competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Determinados establecimientos cesaron las actividades por las que se les había concedido el período transitorio .
Por lo tanto , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Por tanto , el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 1392 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 58 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 74 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 80 .
DO L 156 de 9.6.2006 , p. 16 .
DO L 218 de 9.8.2006 , p. 17 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben suprimirse del apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003
Establecimientos del sector de las carnes rojas
Lista inicial
No veterinario
Nombre del establecimiento
Firma Produkcyjno – Handlowa « MAXPOL »
Zakłady Mięsne Mysłowice « Mysław » Sp . z o.o
Establecimientos del sector de las carnes blancas
Zakład Spożywczy « KABO » S.J. jawna
Instalaciones de transformación de pescado
PPH « Morfish » ,
« Atryb » Sp . z o.o
PPHU « Tamir » M. Ilicz
Establecimientos lecheros
PPHU « Agromlecz » Sp . z o.o
« Grześmlecz » S.A. Bielsko-Biała Zakład Produkcji Bystra
Częstochowska SM « Mleczgal »
Akademia Rolnicza Rolnicze Gospodarstwo Doświadczalne AR « Złotniki »
Reglamento ( CE ) no 789/2007 de la Comisión
de 4 de julio de 2007
que modifica por undécima vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Decisión 2007/449 / PESC [ 3 ] del Consejo , de 28 de junio de 2007 , aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 75 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se suprimen las siguientes personas :
Tolimir , Zdravko .
Fecha de nacimiento : 27.11.1948 .
Djordjevic , Vlastimir .
Fecha de nacimiento : 1948 .
Lugar de nacimiento : Vladicin Han , Serbia y Montenegro .
Nacionalidad : serbomontenegrino .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 , Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 655/2012 de la Comisión
de 17 de julio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 182 de 13.7.2012 , p. 35 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de julio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2005
relativa a las medidas de ayuda ejecutadas por los Países Bajos en favor de AVR para el tratamiento de residuos peligrosos
[ notificada con el número C(2005 ) 1789 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a )
Después de haber invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad dichos artículos [ 1 ] , y habida cuenta de estas observaciones ,
Considerando lo que sigue :
1 PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 7 de enero de 2003 ( registrada el 10 de enero con el número A/30189 ) , los Países Bajos notificaron una ayuda de funcionamiento en favor de AVR Nutsbedrijf Gevaarlijk Afval BV ( en lo sucesivo denominada « AVR Nuts » ) para el tratamiento , en los Países Bajos , de residuos peligrosos para su eliminación .
La mayor parte de la ayuda se refería a la incineración de los residuos en dos hornos de tambor rotativo ( en lo sucesivo denominados « hornos » ) .
Los Países Bajos alegaron la aplicación del artículo 86 del Tratado y pidieron a la Comisión que confirmase que la medida no constituye ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado , porque se trata de una compensación adecuada por la obligación de prestar un servicio de interés económico general , según lo dispuesto el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
El asunto fue registrado como medida de ayuda no N 43/2003 .
La Comisión pidió información complementaria mediante cartas de 7 de febrero ( referencia D/50847 ) y 22 de abril de 2003 ( referencia D/52566 ) .
Los Países Bajos la comunicaron mediante cartas de 24 de marzo ( registrada el 28 de marzo con el número A/32279 ) y 19 de junio de 2003 ( registrada el 25 de junio con número A/34394 ) .
Representantes de los Países Bajos y de los servicios de la Comisión se reunieron el 21 de mayo de 2003 .
Mediante carta de 2 de mayo de 2003 ( registrada el 5 de mayo con el número A/33155 ) , dos competidores presentaron una denuncia común contra esta ayuda .
Mediante carta de 20 de mayo de 2003 ( registrada ese mismo día con el número A/33548 ) , comunicaron a la Comisión que una filial de uno de ellos se unía a la denuncia .
Por decisión C ( 2003 ) 1763 , de 24 de junio de 2003 , la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado contra la medida de ayuda notificada .
El asunto se registró con el número C 43/2003 .
La Comisión recibió observaciones de cuatro partes interesadas ( registradas con números A/36309 , A/36463 , A/36645 , A/36679 , A/36870 , A/37077 , A/37480 y A/37569 ) , entre las que figuraba uno de los dos competidores que habían presentado la denuncia en mayo ; esta denuncia se había presentado también en nombre de otra empresa del grupo al que pertenece uno de los competidores demandantes iniciales ( en lo sucesivo , estas cuatro entidades se denominarán « los dos competidores coligados » ) .
La Comisión transmitió estas observaciones a los Países Bajos por cartas de 1 de octubre ( referencia D/56129 ) , 29 de octubre ( referencia D/56898 ) , 7 de noviembre ( referencia D/57120 ) y 12 de noviembre de 2003 ( referencia D/57185 ) .
Estas cartas incluyen también otras cuestiones de la Comisión .
Mediante carta de 13 de agosto de 2003 ( registrada el 14 de agosto con el número A/35706 ) , los dos competidores coligados comunicaron a la Comisión que una parte de la ayuda a AVR Nuts había sido desembolsada y solicitaron a la Comisión que adoptara , con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] , una decisión ordenando a los Países Bajos que suspendiera el pago y recuperara temporalmente la ayuda desembolsada .
A petición de la Comisión , con fecha de 20 de agosto de 2003 ( carta con referencia D/55321 ) , los Países Bajos confirmaron , mediante carta de 25 de septiembre de 2003 ( registrada el 30 de septiembre con número A/36690 ) , que la ayuda notificada había sido pagada a AVR Nuts para el año 2002 y para el primer trimestre de 2003 .
Mediante carta de 20 de octubre de 2003 ( referencia D/56735 ) , la Comisión comunicó a los dos competidores coligados que no tenía la intención de adoptar las medidas solicitadas .
Los dos competidores coligados reiteraron su demanda con insistencia mediante sendas cartas de 14 de noviembre de 2003 ( registrada el 17 de noviembre con número A/37909 ) y 1 de diciembre de 2003 ( registrada el 2 de diciembre con número A/38325 ) .
Esta última carta se cruzó con la respuesta de la Comisión de 24 de noviembre de 2003 ( número D/57541 ) , en la que ésta confirmaba su posición .
En estas dos últimas , los Países Bajos informaban también a la Comisión de los últimos acontecimientos relativos a AVR Nuts .
Se constató que el convenio de ayuda inicial incluía disposiciones por las cuales los Países Bajos concederían una determinada compensación por los costes de cierre .
Habida cuenta de esta nueva información , la Comisión adoptó definitivamente la Decisión C ( 2004 ) 2640 , de 17 de julio de 2004 , con el fin de ampliar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado para compensar los costes del ( posible ) cierre de los hornos .
Esta decisión fue comunicada el 16 de julio de 2004 a los Países Bajos , que solicitaron una prórroga con el fin de presentar observaciones al respecto y convocar una reunión para discutir el asunto ( mediante carta de 30 de julio de 2003 , registrada el 4 de agosto con número A/35996 ) .
El 23 de agosto de 2004 , se celebró una reunión entre representantes de los Países Bajos y la Comisión .
El 26 de agosto de 2004 , tuvo lugar otro encuentro entre los servicios de la Comisión y los dos competidores coligados .
Por otra parte , un bufete de abogados representaba a otro competidor .
Los Países Bajos presentaron observaciones relativas a la decisión de la Comisión mediante carta de 10 de septiembre de 2004 ( registrada el 17 de septiembre con el número A/36999 ) .
La Comisión pidió más información mediante carta de 30 de septiembre de 2004 ( referencia D/56902 ) , que los Países Bajos facilitaron mediante carta de 22 de octubre de 2004 ( registrada el 27 de octubre con el número A/38271 ) .
En dicha carta , los Países Bajos confirmaban que la ayuda prevista para el resto del año 2003 , los tres primeros trimestres de 2004 y el cierre de una de las instalaciones se habían abonado al beneficiario .
La decisión de ampliar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 9 de octubre de 2004 [ 4 ] .
La Comisión recibió observaciones de los dos competidores coligados ( cartas de 16 y 19 de noviembre de 2004 , registradas con los números A/38860 y A/38978 ) .
La Comisión transmitió estas observaciones a los Países Bajos mediante carta de 22 de noviembre de 2004 ( referencia D/58307 ) .
Por último , los dos competidores coligados confirmaron su oposición a la ayuda mediante cartas de 25 de abril ( registrada el mismo día con el número A/33476 ) y 2 de mayo de 2005 ( registrada el 12 de mayo con número A/33884 ) .
En este encuentro se presentó un documento que sugería que el resto de la ayuda prevista para 2004 se había pagado a AVR Nuts .
2 DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA DE AYUDA
Contexto y objetivo
El apartado 2 estipula que la red debe permitir eliminar los residuos en una de las instalaciones adecuadas más próximas , utilizando los métodos y tecnologías más convenientes para garantizar un elevado nivel de protección del medio ambiente y la salud pública .
Para alcanzar estos objetivos , a principios de los años noventa se puso en servicio un depósito especial ( en lo sucesivo denominado « vertedero C2 » ) y hornos en los Países Bajos .
El vertedero C2 se utiliza para eliminar adecuadamente residuos peligrosos que no pueden incinerarse ( en lo sucesivo denominados « residuos C2 » ) .
Los hornos se utilizan para eliminar residuos peligrosos que , a pesar de su escaso valor calorífico , pueden a pesar de todo ser tratados por incineración [ 6 ] ( en lo sucesivo denominados « residuos de hornos » ) .
La quema simultánea de otros residuos es necesaria para incinerar estos residuos y el combustible que presenta la mejor relación coste-eficacia está compuesto en realidad por residuos peligrosos de alto valor calorífico .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 75/442 / CE y en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea [ 7 ] , los Estados miembros pueden prohibir la exportación de residuos destinados a la eliminación .
Estos residuos sólo pueden ser tratados después de realizados distintos controles .
Sin embargo , los Estados miembros no pueden prohibir generalmente la exportación a otros Estados miembros de residuos destinados a ser valorizados [ 8 ] .
Los conceptos de residuos destinados a la eliminación y destinados a ser valorizados se precisaron en distintas sentencias del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 9 ] .
En consecuencia , contrariamente a la interpretación adoptada hasta ahora por los Países Bajos , es necesario considerar un menor volumen de residuos peligrosos como destinados a la eliminación y uno más grande como destinados a ser valorizados .
Esta distinción no depende del valor calorífico de los residuos sino más bien del objetivo primario de la instalación de tratamiento de los residuos y de la naturaleza de éstos .
La mayoría de los residuos son recogidos por intermediarios especializados que se ocupan de los distintos tipos de residuos de una empresa : residuos C2 y de hornos , otros residuos peligrosos y no peligrosos .
Por supuesto , estos servicios están condicionados en gran parte por el lugar donde se producen los residuos , pero los tipos de residuos más específicos se transportan a distancias más largas .
Existen grandes empresas industriales de tratamiento de residuos que desarrollan sus actividades a escala internacional y poseen instalaciones en varios países .
Durante estos últimos años , las posibilidades de valorizar los residuos peligrosos se han desarrollado notablemente .
Se utilizan volúmenes cada vez más importantes de estos residuos para fabricar cemento ( en particular , en Bélgica ) o para rellenar minas cerradas ( en especial , en Alemania ) .
Respetando la normativa pueden mezclarse estos residuos , al menos hasta cierto punto , con otros menos peligrosos , lo que reduce el coste de su eliminación o valorización .
Así , la oferta de residuos de hornos disminuyó , pasando de aproximadamente 80000/100000 toneladas en 1995 a unas 34000 en 2002 . En 2002 , se preveía una producción anual de cerca de 38500 toneladas .
Las exportaciones de residuos peligrosos producidos en los Países Bajos progresaron para alcanzar aproximadamente 36000 toneladas ( de ellas , 4000 de residuos de hornos ) , lo que generó un exceso de capacidad en las instalaciones de eliminación .
Este fenómeno se manifiesta y afecta en mayor escala a países como el Reino Unido , Alemania y Bélgica .
Beneficiario
La instalación inicial del vertedero C2 y de los distintos hornos fue hecho por AVR Chemie CV ( en lo sucesivo denominada « AVR Chemie » ) , empresa en la que el Estado posee el 30 % de las acciones , y por Holding AVR Bedrijven NV ( en lo sucesivo denominada « AVR Holding » o « AVR » ) , en la que el Estado posee el 70 % .
AVR es una empresa importante en el mercado holandés de residuos .
Actualmente , el municipio de Rótterdam es accionista al 100 % de AVR , pero recientemente anunció su intención de vender sus acciones .
Desde mediados de los años noventa , AVR Chemie registra pérdidas ( 10,9 millones de euros en 2000 y 7,2 millones en 2001 ) .
Por eso AVR quería cerrar los tres hornos que explotaba en ese momento .
No obstante , los Países Bajos alcanzaron un acuerdo de reestructuración que suponía la escisión de AVR Chemie .
AVR Nuts fue así creada para proseguir el tratamiento de los residuos C2 y de hornos tras el cierre de uno de los tres hornos .
AVR-Industrial Waste Services Rótterdam BV ( en lo sucesivo denominada « AVR IW » ) fue creada para asumir las actividades restantes en los mercados de residuos ( peligrosos ) en los cuales AVR quería seguir operando por razones comerciales .
Ambas empresas pertenecen a AVR .
La única actividad restante de AVR Chemie es el alquiler de instalaciones a AVR Nuts .
La capacidad de los dos hornos para los que AVR dispone de permiso es de 100000 toneladas de residuos peligrosos al año .
La capacidad teórica disponible corresponde al 80-85 % de la capacidad autorizada .
AVR trató 84880 toneladas de residuos peligrosos ( de hornos y otros ) en 2001 , 81274 en 2002 y 78297 en 2003 .
La incineración de residuos de hornos requiere más o menos igual cantidad de otros residuos peligrosos como combustible .
El volumen de residuos de hornos tratados efectivamente en los hornos se elevó , según las estimaciones , a 19000 toneladas en 2002 y 23000 en 2003 .
Algunos tipos de residuos de hornos pueden también tratarse en incineradores de residuos domésticos , que funcionan a más baja temperatura .
AVR Nuts está obligada a llevar una contabilidad separada de acuerdo con la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas [ 11 ] .
Ayuda
Déficit de explotación
La ayuda y las actividades para las que se concede se definen en un decreto del Ministerio de Vivienda , Ordenación del Territorio y Medio ambiente de 3 de julio de 2002 y en un convenio de concesión firmado el 10 de julio de 2002 entre los Países Bajos , AVR Holding , AVR Nuts , AVR IW y otras filiales .
El convenio enumera las condiciones de gestión de AVR Nuts y abarca el período del 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2006 .
La ayuda asciende al 100 % del déficit de explotación anterior , calculado sobre la base de la metodología establecida por un contable independiente .
En caso de excedente de explotación anterior , un 70 % de este excedente se utilizará para reembolsar la ayuda concedida en años anteriores .
El déficit de explotación anterior asciende a 1,5 millones de euros en 2002 y a 2,8 millones en 2003 .
El Anexo I a la presente Decisión resume esta metodología y su aplicación en 2002 , 2003 y 2004 .
Según el convenio , AVR IW realiza la mayor parte de las tareas administrativas y operativas de AVR Nuts .
Como contrapartida , recibe una compensación contabilizada en el déficit anterior . Esta contabilización se efectúa sobre la base del precio de coste ( contabilidad por actividad ) .
En la práctica , esto significa que por término medio un 30 % de los gastos de funcionamiento de AVR se imputaron a AVR Nuts para el período 2002-2004 .
Una partida suplementaria consignada en el presupuesto anterior y para la cual AVR Nuts recibe una ayuda que transfiere a AVR IW es la adquisición de residuos .
Vista la importancia de los costes fijos , la adquisición activa de residuos se juzgaba necesaria para explotar al máximo la capacidad y mantener los costes de explotación lo más bajos posibles .
Los costes predeterminados y los reales se presentan en el cuadro 1 .
Cuadro 1 :
Gastos reales de adquisición predeterminados y nuevos
Costes suplementarios anteriores calculados
Costes de puesta en marcha anteriores calculados para adquisición internacional
Total de costes anteriores calculados
Costes reales soportados
Inicialmente , el déficit debía aumentar hasta 3,8 millones de euros en 2006 pero las condiciones del mercado y las condiciones de explotación resultaron mucho más difíciles de lo previsto , con poca esperanza de mejora .
Este cálculo tenía en cuenta la decisión de cerrar los hornos .
Compensación de los costes de cierre
Habida cuenta de los déficit de explotación crecientes , los Países Bajos , como ya se menciona en los considerandos 5 y 7 , revisaron su política .
A finales de 2003 , se decidió así cerrar uno de los hornos , el 1 de julio de 2004 .
Durante el verano de 2004 , se decidió cerrar el segundo horno , el 1 de enero de 2005 .
Para los años restantes , las pérdidas previamente calculadas para la recogida de residuos C2 serían pequeñas .
Según el convenio , el Estado concedería una compensación financiera a AVR para el saldo del valor contable de las inversiones aún no amortizadas , realizadas en favor de AVR Nuts durante la duración del convenio con la aprobación del Estado . Al anticipar la aplicación de esta cláusula , las autoridades holandesas llegaron en sus cálculos a una compensación de 8670108 euros para los costes de cierre del primer horno .
Este importe equivale a distintas inversiones amortizadas al 50 % en caso de que afectaran a los dos hornos y al 100 % en caso de que se realizaran específicamente para el horno que se cerró .
Los principales elementos de este importe son 1,9 millones de euros para inversiones en seguridad contra incendios ; 3,3 millones para una instalación de homogeneización ; 1,5 millones para la sustitución de embudos de coque y 0,5 millones para una extremidad de tambor y un anillo Stefferson .
Para el cierre del segundo horno , el cálculo incluye 11151000 euros para el saldo del valor contable de las instalaciones e inmovilizaciones materiales .
Este importe contiene el otro 50 % del saldo del valor contable de las inversiones previamente mencionadas realizadas con el consentimiento del Estado y un 100 % del saldo del valor contable de las inversiones realizadas con el consentimiento del Estado referidas solamente al segundo horno .
Con la perspectiva que da el tiempo , se comprueba que no se trató de una buena inversión .
Visto que , por otro lado , en virtud del convenio , los Países Bajos debían compensar en principio los déficit presupuestarios hasta 2006 , el Estado neerlandés tuvo que negociar con AVR una compensación de los costes suplementarios derivados del cierre del segundo horno el 1 de enero de 2004 , en vez de en la fecha inicialmente prevista , en la que finalizaría el convenio .
Así , la compensación incluye los siguientes importes complementarios :
1,75 millones de euros para compensar , a partir de 2004 , el impacto negativo generado por el hecho de que paulatinamente los clientes ya deberán transportar sus residuos a otras instalaciones ;
7,868 millones para costes suplementarios de despidos debido al cierre prematuro de horno restante .
Este importe se calcula como el saldo de los costes de despido en caso de cierre inmediato y los costes considerados al final del convenio de ayuda , de dos años más tarde .
El importe aceptado se basa en una estimación detallada que afecta a aproximadamente 244 trabajadores y que tiene en cuenta el hecho de que la mayoría de ellos podrán ser recolocados internamente ;
otros costes , como el saldo del valor contable de algunos activos de otras empresas de AVR adquiridos con el fin de prestar servicios de acuerdo con el convenio , costes de gestión de la instalación y los derivados del hecho de que AVR IW no percibe fondos que contribuyen al mantenimiento de la capacidad que habría debido percibir si la incineración en los hornos hubiera continuado en 2005 y en 2006 , costes de cierre no presupuestados y costes del rescate de contratos plurianuales .
AVR había calculado estos en un total de 29,567 millones , que incluyen , por ejemplo , 11,716 millones para pérdidas suplementarias de AVR Nuts en 2002 y 2003 .
Durante las negociaciones , el Estado y AVR llegaron a un acuerdo sobre un importe de sólo 1,238 millones de euros .
En estas negociaciones , los Países Bajos estuvieron asistidos por un contable independiente , cuyo informe se puso a disposición de la Comisión .
En total , la compensación convenida para el cierre del segundo horno ascendía a 27,85 millones de euros , que es muy inferior al considerado por AVR , 58,544 millones ( ó 46,828 millones si se excluyen las pérdidas suplementarias de AVR Nuts para 2002 y 2003 ) .
Con esta compensación concedida para el cierre , la ayuda total concedida para el período 2002-2004 asciende a 49718108 euros , como se muestra en el cuadro 2 .
Cuadro 2 :
Resumen de la compensación concedida a AVR
Déficit presupuestario anterior a 2002
Déficit presupuestario anterior a 2003
Déficit presupuestario anterior a 2004
Compensación saldo valor contable del primer horno
Compensación salvo valor contable del segundo horno
Compensación de los costes de cierre suplementarios
costes de explotación suplementarios en 2004
costes fijos constantes en 2005-2006
costes de despido suplementarios
otros costes
Ayuda Total
Garantía para los costes de demolición y seguimiento
El convenio incluye también la garantía de que en caso de liquidación de AVR Chemie , el Estado pagará como máximo un 30 % de los costes de demolición y seguimiento derivados del desmantelamiento y limpieza de las instalaciones .
Este porcentaje corresponde al interés que el Estado posee en AVR Chemie .
Aspectos operativos
Antes de la firma del convenio , AVR Chemie ya había aumentado sus tarifas a 700 NLG / tonelada ( 317,6 euros / tonelada ) .
Según los Países Bajos , unas tarifas más elevadas incitarían a mezclar los residuos peligrosos con otros residuos o verterlos ilegalmente y no permitirían reducir eficazmente el déficit de explotación .
A tal efecto , el convenio incluye un Anexo titulado « Cuadros de estructura tarifaria , base tarifaria y cálculo de las tarifas de usuario » .
Las autoridades holandesas controlan el nivel de las tarifas puesto que deben aprobar de antemano el déficit presupuestario anterior y que las tarifas representan obviamente un elemento crucial del cálculo de este déficit .
Las tarifas aplicadas a los residuos peligrosos de alto valor calorífico utilizados como combustible son muy inferiores a las aplicadas a los residuos de hornos .
AVR Nuts compra la primera categoría de residuos a tarifas de mercado , es decir , a las que se cobrarían por el tratamiento de estos residuos en hornos extranjeros o en fábricas de cemento , por ejemplo .
Dado que en comparación con los costes variables , los costes fijos son muy elevados , AVR Nuts intenta , para controlar sus pérdidas , explotar su capacidad al máximo .
Por eso las tarifas aplicadas a los proveedores de residuos peligrosos se reducen cuando el volumen anual es más importante .
Estas « reducciones por volumen » se fijan de antemano y se aplican cuando se presentan , al mismo tiempo que los residuos de hornos , al menos el 75 % del mismo volumen de residuos de alto valor calorífico .
Todas las tarifas se preestablecieron para todo el período de concesión [ 13 ] y se aplican tanto a los competidores de AVR como a AVR IW .
A partir de la entrada en vigor de la concesión , las tarifas aplicadas a los residuos C2 y de hornos eran públicas y accesibles a todos los proveedores de residuos .
Así ocurrió también desde principios de 2004 para los residuos peligrosos de alto valor calorífico .
Para poder planificar su capacidad de explotación , AVR IW pide a sus proveedores comunicarle anualmente la cantidad de residuos que piensan ofrecer y en el transcurso del año las tarifas se calculan sobre la base de la reducción de escala correspondiente .
En caso de que el volumen efectivamente suministrado al final del año sea superior o inferior al indicado , se efectúa un reembolso o se envía una factura complementaria con el fin de contabilizar correctamente la reducción de escala sobre la base del volumen efectivo .
Generalmente , los acuerdos no implican la obligación de suministrar la cantidad convenida .
3 MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2
En su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88.2 del Tratado , la Comisión expresó dudas con respecto a los puntos siguientes .
En primer lugar , la Comisión dudaba que las actividades de AVR Nuts pudieran ser consideradas como un servicio de interés económico general según lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , porque , por ejemplo , no era cierto que AVR fuera la única empresa capaz de prestar este tipo de servicios en condiciones idénticas o similares .
La Comisión dudaba también de que los Países Bajos hubieran seguido el procedimiento adecuado para seleccionar a AVR Nuts .
Por otra parte , la Comisión no veía claro que en ocasiones no se infringiera el principio « quien contamina paga » porque los productores de residuos debían pagar tarifas que podían considerarse como costes normales .
En segundo lugar , la Comisión tenía dudas sobre la posible « sobrecompensación » , que podría extenderse a otros segmentos del mercado de residuos .
La Comisión temía que una sobrecompensación podría resultar al basarse la ayuda en un cálculo anterior por el que AVR Nuts fue autorizada a conservar una parte del saldo eventual positivo de los excedentes o déficit reales y anteriores .
En tercer lugar , la Comisión dudaba de que la medida , analizada a la luz del artículo 87 y de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 14 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) , pudiera justificar la declaración de la ayuda como compatible con el mercado común .
En su decisión de ampliar el procedimiento previsto en el artículo 88.2 del Tratado , la Comisión explicó que tenía dudas comparables relativas al importe sensiblemente mayor de la ayuda para 2004 y a la compensación pagada por el cierre prematuro de los hornos .
4 OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Cuatro partes interesadas hicieron llegar sus observaciones tras la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88.2 del Tratado .
La primera parte interesada mantiene que la medida perturbaría la competencia en el mercado irlandés porque AVR ( que posee el 50 % de una empresa mixta con la irlandesa Safeway Warehousing / South Coast Transport ) podría aplicar tarifas inferiores al precio de coste y muy inferiores a las normales en el mercado irlandés .
Esta parte alega que la medida perturba la competencia en el mercado internacional de “ proyectos de limpieza llave en mano ” relativos a PCCB , pesticidas y otros residuos orgánicos peligrosos .
La tercera interesada parte , Edelchemie , se centra en el mercado interior .
Esta empresa desarrolló su propia tecnología de tratamiento de residuos de empresas de galvanización y fotografía ( « ecoopción » ) y de recuperación de materiales valiosos contenidos en estos residuos ( como metales preciosos y obsidiana ) .
Las medidas en favor de AVR infligirían no solamente un perjuicio profesional a esta empresa sino que también frenarían los avances tecnológicos .
Las observaciones de Edelchemie se refieren a AVR Nuts , AVR Chemie y sus antecesoras hasta 1963 y facilita información sobre la política holandesa en materia de residuos peligrosos durante todos estos años .
Por último , los tres competidores coligados advirtieron sobre las consecuencias de estas medidas en el mercado nacional de residuos de hornos .
A mediados de los años noventa , AVR cerró uno de sus hornos y ya se podía prever en ese momento que la oferta de residuos peligrosos seguiría bajando .
Habida cuenta de estas previsiones , se habría decidido cerrar uno de los dos hornos restantes .
En la reunión del 26 de mayo de 2005 , un representante declaró literalmente que « la buena decisión [ en 2002 ] habría sido cerrar un horno » .
Además , AVR abusaría de su posición de fuerza aplicando elevadas tarifas , exigiendo que a los hornos se les suministraran también residuos de alto valor calorífico y utilizando una estructura tarifaria que no sería transparente ni pública .
Por lo tanto , AVR IW podría aplicar tarifas para algunos tipos de residuos de hornos y también tratarlos a continuación en hornos de incineración de residuos domésticos , lo que disminuiría los costes de explotación puesto que estos hornos pueden funcionar a menor temperatura .
La medida constituiría una ayuda de explotación incompatible con el mercado común .
El servicio no constituiría un servicio de interés económico general y no se cumplirían los cuatro criterios de la sentencia Altmark , que permiten determinar si una compensación es o no ayuda estatal [ 15 ] .
Si la Comisión aprobara ( parte de ) la ayuda , debería hacerlo con condiciones para evitar subvenciones cruzadas , la compra obligatoria de otros residuos y una discriminación en los precios .
Además , los Países Bajos no deberían ser autorizados a prorrogar la ayuda por otros diez años .
Por otra parte , avanzaron también los puntos siguientes .
En primer lugar , es asombroso que , a pesar del cierre de uno de los hornos , el déficit de explotación anterior sea mucho mayor de lo previsto inicialmente .
Si el cuarto criterio de la sentencia Altmark ( eficacia ) se hubiera respetado , el déficit de explotación debería haber bajado .
Esta compensación no debería llamarse una indemnización y no está justificada , entre otras cosas porque las inversiones se realizaron para proseguir la explotación durante diez años y se utilizaron durante menos de tres .
Se plantean también cuestiones relativas a los detalles de estos cálculos , en particular al importe a amortizar , los costes de despidos y los costes fijos .
El importe total es muy elevado y también muy superior a los 2 millones de euros del artículo 21.2 del convenio de concesión .
Además un documento parlamentario menciona que « al establecer la indemnización concedida a Afvalverwerking Rijnmond para el cierre de los hornos de tambor rotativo , se obtuvo también un acuerdo sobre una acción aún en curso iniciada por el Ministerio de Vivienda , Ordenación del Territorio y Medio Ambiente contra AVR relativa a la contaminación del pólder Lickebaert por dioxinas » .
En consecuencia , el Ministerio recibió un importe de 2,5 millones de euros , que no se había considerado para 2004 .
En tercer lugar , plantean objeciones sobre las otras ventajas concedidas a AVR con arreglo al artículo 21.5 del convenio , en particular que en caso de liquidación de AVR Chemie , el Estado pagará un 30 % de los costes de demolición y descontaminación de las instalaciones .
A la luz de las normas sobre ayudas estatales , el Estado holandés nunca habría podido contraer tales obligaciones .
En cuarto lugar , no se trataría de un servicio de interés económico general , entre otras cosas porque tal servicio no es necesario habida cuenta de las distintas alternativas existentes , como la pirólisis , el tratamiento en fábricas de cemento , el vertido en minas de sal o la eliminación en instalaciones de producción de energía y hornos extranjeros .
Estas actividades sólo se consideraron como un servicio de interés económico general porque producían pérdidas .
El convenio se concluyó solamente para financiar las inversiones en los hornos para los que AVR había obtenido un derecho exclusivo .
Los precios no serían transparentes ni públicos .
Los beneficios se contabilizarían en AVR IW y las pérdidas en AVR Nuts .
Por lo tanto , AVR IW podría aplicar tarifas más elevadas para los residuos de hornos .
Además , AVR se negaría a aceptar residuos de hornos si no se entregan al mismo tiempo residuos de alto valor calorífico y violaría así sus obligaciones con arreglo al convenio de concesión al no proponer sus servicios a todos los clientes .
Por último , contrariamente a otras alternativas , la calidad de la prestación de servicios ni se mantiene ni se mejora .
En quinto lugar , la ayuda no cumple los criterios de Altmark .
Los hornos extranjeros podrían ( sin ayuda estatal ) aplicar tarifas inferiores .
Tampoco se tuvieron en cuenta métodos de eliminación menos costosos .
Además AVR puede conservar una parte del beneficio si se comporta mejor de lo previsto .
Por último , los dos competidores coligados señalan que los Países Bajos tienen intención de seguir violando las normas sobre ayudas estatales puesto que si la decisión de la Comisión fuera desfavorable , las autoridades holandesas se pondrán de acuerdo con AVR y buscarán una solución a los problemas financieros que podrían derivarse de ello para AVR .
5 COMENTARIOS DE LOS PAÍSES BAJOS
Legislación aplicable
Visto que la legislación comunitaria autoriza a los Estados miembros a prohibir la exportación de residuos destinados a la eliminación , la ayuda no perturbaría la competencia entre Estados miembros .
Servicio de interés económico general
Los Países Bajos mantienen que la ayuda se concede solamente para un servicio de interés económico general prestado por AVR Nuts .
Una licitación pública no se juzgó conveniente puesto que AVR Nuts es la única empresa holandesa que estaría dispuesta a tratar todos los residuos C2 y de hornos .
Además , antes de su decisión de cerrar los hornos , las autoridades holandesas ya habían tomado las disposiciones necesarias para poder organizar eventualmente una licitación pública en el marco de una prórroga .
La medida cumpliría los criterios de Altmark y no debería pues considerarse como ayuda estatal .
Así pues , para determinar los déficit anteriores , el Estado se hizo asistir por una oficina de contables independiente .
La medida no violaría el principio de que « quien contamina paga » puesto que las tarifas son más altas que en los países vecinos .
Sería absolutamente injusto afirmar que AVR Nuts sólo aceptaba residuos de hornos si éstos se presentaban al mismo tiempo que residuos de alto valor calorífico .
Se había estipulado también claramente que las tarifas aplicadas a las otras empresas de AVR para el tratamiento de residuos debían ser idénticas a las aplicadas a terceros [ 16 ] .
Los Países Bajos pidieron el dictamen de una oficina de contables sobre las posibilidades de aumentar la transparencia de los acuerdos celebrados entre AVR Nuts y AVR IW .
Las recomendaciones propuestas fueron aceptadas y aplicadas .
Por lo que se refiere a los resultados de AVR Nuts , los Países Bajos señalan que no se tuvo en cuenta ningún margen beneficiario en el cálculo del déficit de explotación .
En el caso no previsto de un excedente de explotación anterior , el beneficio se habría limitado al 30 % de este excedente , hasta el reembolso íntegro de la ayuda concedida anteriormente .
Comentarios relativos a las observaciones de las partes interesadas
Mercado irlandés
Además solamente se trataría un tercio de los residuos recogidos por la empresa mixta en Rótterdam y sólo una pequeña parte de ellos serían C2 y de hornos , según lo dispuesto en el convenio de concesión .
Los precios competitivos pueden explicarse por otros factores : 1 ) Safeway es la única empresa irlandesa que dispone de una instalación de transferencia donde los residuos son clasificados eficazmente y separados antes de ser expedidos a la instalación de tratamiento más adecuada ; 2 ) existe un enlace directo con la empresa de transporte Southcoast , lo que genera ventajas logísticas y ahorros de costes , 3 ) en Irlanda , el nivel de precios era relativamente elevado anteriormente debido a la falta de competencia .
Mercado de proyectos de limpieza llave en mano
Para el tratamiento de residuos procedentes de proyectos de limpieza llave en mano , AVR aplicaría tarifas superiores a las de los proveedores holandeses .
La tarifa media para todos los flujos de residuos procedentes de otros países sería un poco más elevada que la tarifa media aplicada dentro del país .
Además , unas tarifas más bajas no conducirían a una mayor ayuda puesto que la ayuda depende del déficit de explotación anterior .
Competencia interior y alternativas a los hornos
El excedente de capacidad actual no fue causado probablemente por un aumento de la cuota de mercado de los competidores sino más bien por un aumento de la reutilización de residuos , por ejemplo después de su mezcla legalmente autorizada con otros tipos de residuos .
Por lo que se refiere a la pirólisis , los Países Bajos señalan que las tarifas de AVR son superiores a las de la única empresa holandesa que dispone de instalaciones de pirólisis .
Pago de parte de la ayuda notificada
Los Países Bajos explican que una parte de la ayuda fue pagada debido a los problemas financieros de AVR Nuts , sobre la base de la sentencia Altmark y por el tiempo necesario para concluir el examen formal previsto en el artículo 88.2 del Tratado .
Los Países Bajos señalan que Edelchemie trabaja principalmente en el ámbito de los residuos peligrosos resultantes de métodos fotográficos que , por razones de eficacia , no pueden ser tratados por AVR .
La empresa posee distintas instalaciones , siendo el horno de pirólisis el más importante a efectos del presente asunto .
Contrariamente a las instalaciones de AVR , esta tecnología no sería sin embargo conveniente a todos los tipos de residuos de hornos .
Según la licencia medioambiental , sólo pueden tratarse en este horno 10000 toneladas de residuos como máximo , lo que es totalmente insuficiente habida cuenta de los flujos de residuos peligrosos en los Países Bajos .
Los Países Bajos no entienden cómo la ayuda puede perjudicar a los intereses de Edelchemie puesto que AVR no trata residuos resultantes de procesos fotográficos y aplica tarifas de mercado .
Los progresos tecnológicos son fomentados , por ejemplo , por programas de apoyo específicos e imponiendo la utilización de la mejor tecnología disponible al conceder las licencias medioambientales .
La duración de estas licencias está limitada a cinco años .
Una posible ayuda concedida anteriormente no está incluida en el plazo de prescripción de diez años previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , y como las instalaciones se amortiguan en diez años , esto no tendría en cualquier caso ninguna consecuencia para el cálculo de los déficit de explotación previstos de AVR .
Supuesta sobrecompensación
Los Países Bajos mantienen que ninguna sobrecompensación fue concedida a AVR Nuts ni a AVR IW .
AVR IW hacía de intermediario pero no tenía la posibilidad de utilizar esta posición para obtener una sobrecompensación y no lo hizo .
Así , por ejemplo , no se tenían en cuenta los residuos suministrados a AVR Nuts por competidores , incluso cuando eran aceptados por escrito por AVR IW en nombre de AVR Nuts , en el cálculo de las reducciones aplicadas sobre las tarifas de los residuos adquiridos por la propia AVR IW .
Estos residuos se suministraban directamente a los hornos ( y no a las instalaciones de AVR IW ) porque no se habrían justificado los costes logísticos suplementarios .
La ayuda destinada a compensar los costes de adquisición de residuos está justificada .
Una adquisición activa de residuos de hornos sería necesaria , visto que cada vez se recurre más a mezclar este tipo de residuos a otros residuos o a adaptar su acondicionamiento ( operaciones tras las cuales estos residuos ya no se consideran como residuos de hornos ) .
La compensación pagada a AVR IW por los gastos de adquisición de residuos de alto valor calorífico se explica por la necesidad de poder disponer de cantidades suficientes de este tipo de residuos como combustible .
La división de los costes de adquisición entre AVR Nuts y AVR IW se basa en este razonamiento .
Los Países Bajos facilitaron también un análisis económico del convenio de concesión y de la sobrecompensación potencial , realizado por un asesor a petición de AVR .
Este estudio resaltó , entre otras cosas , las siguientes . En primer lugar , los competidores importantes de AVR podían beneficiarse de mayores reducciones de escala pero manifiestamente prefirieron someter parte de los residuos recogidos a empresas extranjeras de eliminación o valorización .
Los Países Bajos facilitaron un cálculo detallado del déficit presupuestario para 2004 .
A pesar del cierre de un horno , el déficit es mayor que en años anteriores porque la situación del mercado se deterioró , en particular debido a la reducción de las tarifas aplicadas a los residuos peligrosos de alto valor calorífico .
El Estado y AVR deberán abordar la cuestión del pago del desmantelamiento y el seguimiento de una posible liquidación de AVR Chemie , dado que el Estado posee un interés del 30 % de la misma .
También se deberá hablar en caso de decisión desfavorable de la Comisión con respecto a la ayuda notificada y con el objetivo de buscar soluciones , pero teniendo en cuenta el dictamen de la Comisión .
6 EVALUACIÓN
Cuestión de si las medidas constituyen ayuda estatal
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado CE , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
La ayuda de explotación y la compensación de los costes de cierre de los hornos en favor de AVR Nuts , como se describen en los considerandos 17 a 27 , son concedidas por el Estado y se financian directamente por medio de recursos estatales .
Lo mismo sucede para los pagos por el Estado de los gastos de demolición y seguimiento para los cuales el Estado garantiza hasta el 30 % .
Debe considerarse que las medidas influyeron desfavorablemente en los intercambios entre Estados miembros .
Los mercados de residuos destinados a la eliminación o valorizados están indisociablemente vinculados y , a pesar del marco normativo y de los controles estrictos de los residuos destinados a ser tratados , el comercio entre Estados miembros es una práctica corriente en ambos .
A título de ejemplo : tras el anuncio de cierre de los hornos , el número de solicitudes de permiso de exportación de residuos a otros Estados miembros aumentó sensiblemente .
La Comisión deduce que la ayuda concedida para mantener los hornos en servicio tuvo un efecto restrictivo sobre los intercambios entre Estados miembros .
Estas medidas no benefician a los proveedores de residuos peligrosos .
En comparación con las tarifas practicadas en los Países Bajos y en los países vecinos , las tarifas para los residuos de alto valor calorífico utilizados como combustible están al nivel del mercado .
Debido a consideraciones políticas , las tarifas de los residuos C2 y para hornos se fijaron en un nivel socialmente aceptable , pero superior al de los países vecinos .
Gracias al cierre de los hornos , los proveedores pudieron beneficiarse más fácilmente de las tarifas más bajas practicadas en Bélgica y Alemania .
Sin la ayuda , se habrían cerrado los hornos antes y habrían surgido más rápidamente mayores posibilidades de exportación de residuos destinados a la eliminación , de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 259/93 .
Esta hipótesis es confirmada por la evolución de los precios y volúmenes después del cierre del segundo horno .
Por este motivo , la Comisión considera que la medida no liberó a los proveedores de residuos peligrosos de los costes que habrían pesado normalmente sobre su presupuesto .
Sin perjuicio del control de la medida con relación el artículo 86.2 del Tratado , la Comisión piensa que no se cumplió el cuarto criterio de la sentencia Altmark .
En primer lugar , AVR no fue seleccionada mediante un procedimiento de licitación pública y la publicación del convenio de concesión en el Staatscourant ( tras lo cual las partes interesadas tuvieron un plazo de seis semanas para presentar una reclamación ) no puede sustituir a un procedimiento de adjudicación abierto y transparente .
En segundo lugar , la compensación no se determinó sobre la base de los costes correspondientes a una empresa mediana y bien administrada , debidamente equipada de una capacidad de tratamiento de residuos .
Vista la posición del vertedero C2 y de los hornos en el país , una mediana empresa de este tipo no parece existir en los Países Bajos .
El déficit presupuestario anterior refleja más bien las condiciones particulares en las cuales AVR Nuts explota estas instalaciones y no se tuvieron en cuenta los costes de instalaciones comparables en el extranjero .
Evidentemente , AVR no estaba debidamente dotada de capacidad de tratamiento : el exceso de capacidad supuso una baja explotación de los hornos y finalmente su cierre .
Todo esto se reflejó en las medidas de ayuda , es decir el déficit de 2004 y las indemnizaciones de cierre .
En estas circunstancias , las medidas otorgan una ventaja selectiva a AVR Nuts y no suponen simplemente una compensación que otras empresas habrían recibido en una situación similar en condiciones comparables , si hubieran cumplido con esta obligación de servicio .
Una ventaja selectiva se deriva no sólo de los déficit de explotación y la indemnización de los costes de cierre , sino también de la garantía del Estado de asumir el 30 % de los costes de demolición y seguimiento relativos a estas instalaciones .
El hecho de que estos costes correspondan al interés del Estado en AVR Chemie no elimina para nada el carácter de ayuda estatal , dado que el Estado , como comanditario en AVR Chemie , sólo sería responsable por su participación y no por lo que superara dicha participación .
La garantía parece más bien derivar de un objetivo político del Estado de evitar una situación en la cual ( después de liquidadas AVR Nuts y AVR Chemie ) ninguna otra empresa pueda responder de una demolición y de un seguimiento convenientes .
Es posible que la garantía haya proporcionado ventajas durante toda la duración del convenio de concesión , puesto que de no existir tal garantía una empresa debería constituir las reservas necesarias durante la vida operativa de las instalaciones con el fin de poder hacer frente sin ayuda a los costes de demolición y seguimiento .
Por lo tanto , las medidas notificadas constituyen una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión deplora que los Países Bajos hayan desembolsado una parte importante de la ayuda , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Análisis con respecto al artículo 86.2 del Tratado
Calificación como servicio de interés económico general
Los Estados miembros son libres de definir qué consideran como servicios de interés económico general y , sobre la base de las especificidades de las actividades , esta definición sólo puede ser controlada si presenta errores manifiestos [ 17 ] .
La Comisión expuso los principios básicos de su enfoque en el Libro verde ( 2003 ) y en el Libro blanco ( 2004 ) sobre los servicios de interés general [ 18 ] .
La Comisión comparte la opinión de los Países Bajos según la cual el servicio , como se describe en el decreto y en el convenio de concesión , constituye un servicio de interés económico general por las razones siguientes .
En primer lugar , queda claro que es de interés público un tratamiento conveniente de los residuos destinados a ser eliminados .
También existe un interés público y comunitario por disponer de una capacidad nacional adecuada .
Por lo que se refiere a los residuos , los propios Estados miembros deben garantizar la eliminación , de acuerdo con el objetivo formulado en el artículo 5.1 de la Directiva 75/442 / CEE .
En segundo lugar , se precisaban medidas públicas para garantizar este interés público .
Como la explotación de los hornos era deficitaria , si no existiera la ayuda AVR habría debido cerrar los hornos y el vertedero C2 a finales de 2001 .
En tercer lugar , este interés público era real .
Durante el período 2002-2004 , se eliminaron cantidades importantes de residuos C2 y de hornos producidos en los Países Bajos , aunque estas cantidades eran muy inferiores a las previsiones , en particular como efecto de la sentencia del Tribunal que precisaba los conceptos de residuos destinados a la eliminación y a ser valorizados .
Los Países Bajos reaccionaron a la evolución del mercado adaptando la capacidad a los nuevos análisis de las necesidades previstas y renunciando finalmente a su política y cerrando el único horno restante .
Sin embargo , esto no es incompatible con el interés público por lo que se refiere a las cantidades de residuos C2 y de hornos efectivamente eliminadas .
Las cantidades destinadas a ser eliminadas habrían sido quizá menores si los Países Bajos hubieran aplicado inmediatamente las definiciones correctas pero es poco probable que el conjunto de los residuos C2 y de hornos se habría utilizado con fines de valorización .
Este hecho se ve confirmado por las cantidades de residuos C2 y de hornos que se presentaron en AVR en 2004 y por las de residuos de hornos exportadas para su eliminación en el extranjero .
Las partes interesadas tienen quizá razón cuando mantienen que , incluso sin los hornos de AVR , todos los residuos peligrosos producidos en los Países Bajos habrían podido eliminarse o valorizarse en el país o en el extranjero durante este período .
No obstante , no demuestran que , sin los hornos de AVR , no habría sido necesario exportar residuos debido a una falta de capacidad adecuada .
Es precisamente teniendo en cuenta este punto que los Países Bajos pueden , con razón , basar su política en el deseo de defender el interés público , de acuerdo con el objetivo fijado en el artículo 5.1 de la Directiva 75/442 / CEE .
En cuarto lugar , las medidas no violan el principio « quien contamina paga » .
Como se concluye en el considerando 72 , los proveedores de residuos no quedan liberados de los costes que normalmente habrían recaído sobre su presupuesto .
En quinto lugar , la calificación de servicio de interés económico general no cumple las normas que se aplican normalmente .
La medida contempla la protección del medio ambiente puesto que garantiza que los residuos peligrosos se tratan de una manera conveniente en un lugar próximo a su fuente .
Las Directrices incluyen normas sobre ayudas de funcionamiento en favor de la gestión de los residuos ( punto E.3.1 ) .
Sin embargo , estas normas se establecieron sobre todo para el caso de una ayuda de explotación concedida a las propias empresas que producen los residuos .
En sexto lugar , las empresas suministran la mayor parte de los residuos C2 y de hornos , según su naturaleza , pero también existen sistemas de recogida de residuos peligrosos de los hogares , de tal modo que todos los residuos peligrosos pueden eliminarse con total seguridad y simplicidad .
Parte de los residuos peligrosos así recogidos puede eliminarse en hornos .
El servicio para el que se concedió la ayuda tenía un carácter general y la ayuda no favorecía pues a un grupo limitado de usuarios de estos servicios .
Los dos competidores coligados afirman que no existe ningún fallo del mercado que justifique el servicio de interés económico general .
Además , en algunos Estados miembros no existiría ningún horno .
Es pues posible que los objetivos de la Directiva 75/442 / CEE ( autosuficiencia en materia de eliminación de residuos cerca de su fuente : principio de proximidad ) no correspondan a un resultado obtenido por la aplicación de los mecanismos de mercado , pero no son menos legítimos .
Definición precisa del servicio de interés económico general y asunción del servicio
La misión de servicio público debe describirse claramente e imponerse expresamente mediante decisión pública .
Resulta del decreto y convenio de concesión que la empresa fue correctamente encargada del servicio de interés económico general .
Las medidas de ayuda destinadas a compensar los costes del servicio de interés económico general se describen también de manera suficientemente detallada .
A este respecto , conviene sin embargo tener en cuenta lo que sigue .
En primer lugar , hay incumplimientos en materia de transparencia .
Quizá no quedó claro para los competidores si AVR IW actuaba en su propio nombre o en nombre de AVR Nuts .
El régimen tarifario y el sistema de reducción , en particular para los residuos de alto valor calorífico que debían servir de combustible para los hornos , tampoco estarían suficientemente claros al principio .
Para AVR y el Estado , y para controladores independientes , estos puntos quedaban sin embargo suficientemente claros sobre la base del convenio de concesión , lo que permitía un control adecuado .
La Comisión considera que la metodología descrita en el Anexo I es suficientemente transparente a efectos de control y las medidas complementarias adoptadas adecuadas para la transparencia en la gestión del servicio de interés económico general , tal como se aplicaron después de recibidas las observaciones .
En segundo lugar , el concepto de « tarifas socialmente aceptables » para eliminar los residuos de hornos es bastante vago a primera vista .
De acuerdo con el principio « quien contamina paga » , las tarifas eran más elevadas que las aplicadas en el extranjero .
Al mismo tiempo , ni las partes interesadas ni los Países Bajos afirman que habrían sido necesarias unas tarifas más bajas para evitar prácticas ilegales susceptibles de perjudicar al medio ambiente .
Manifiestamente , los Países Bajos consideraban que las tarifas no eran demasiado elevadas puesto que dieron el visto bueno a los déficit presupuestarios anteriores basándose en hipótesis más precisas relativas a las tarifas .
Ninguna sobrecompensación
La sobrecompensación debe evitarse para todos los tipos de ayuda del sistema .
En este marco , la Comisión efectúa una evaluación distinta para cada uno de los siguientes puntos : 1 ) compensación de los déficit presupuestarios en 2002 y 2003 ; 2 ) compensación de los déficit presupuestarios en 2004 , 2005 y 2006 ; 3 ) compensación de costes de cierre consistentes en una compensación a ) de los costes ligados a inversiones convenidas en la medida en que éstas aún no se amortizaron ; b ) los resultantes del cierre prematuro de hornos ; 4 ) ayuda contenida en la garantía .
Por lo que se refiere a los déficit presupuestarios para 2002 y 2003 , la Comisión considera que la metodología utilizada para calcular los déficit previstos , concedidos como ayuda , es conveniente y suficientemente restrictiva .
Todos los elementos , a excepción de la compensación de los gastos de adquisición ( véanse considerandos 108 a 113 ) , están ligados directamente al cumplimiento de la obligación de servicio público .
No hay ningún motivo para suponer que los puestos de costes se inflaron y gracias a un asesor independiente , los Países Bajos pudieron calcular la ayuda de forma restrictiva .
La Metodología contiene un análisis preciso del balance de entrada de AVR Nuts , que supone un buen punto de partida para estimar los costes e ingresos de AVR Nuts en la nueva situación .
Los costes variables , costes fijos directos y costes calculados por otras empresas de AVR se establecieron sobre la base de desgloses detallados .
Se tienen también en cuenta debidamente las inversiones y amortizaciones en forma de un plan de inversión detallado para 2002-2016 y una amortización de las nuevas inversiones en 7,24 años .
Todo esto garantiza que los costes no fueron inflados artificialmente por inversiones distintas o por una amortización desproporcionada .
Se plantean distintas cuestiones en las observaciones de partes interesadas pero no se facilita ninguna prueba de sobrecompensación .
Además , los accidentes y problemas técnicos hicieron aumentar las pérdidas anteriores a 2002 y 2003 en más de 12 millones de euros .
Por lo tanto , se excluye toda sobrecompensación en favor de AVR Nuts durante este período .
Para el período 2004-2006 , la ayuda se basa en la misma metodología . Por eso la Comisión no espera a priori la aparición de una sobrecompensación .
El déficit presupuestario anterior a 2004 se basa enteramente en la misma metodología y el aumento del déficit anterior , a pesar del cierre de uno de los hornos , se explica completamente por los distintos puestos de costes previstos en el marco de esta metodología ( véanse datos en Anexo I ) .
Vistas las elevadas pérdidas además de los déficit anteriores a 2002 y 2003 , no es necesario asombrarse de que el déficit anterior a 2004 haya sido más importante .
Además , si el cierre del primer horno disminuyó los costes variables , su impacto fue limitado en los costes fijos , que representan una parte importante de los costes totales .
Sin embargo , de acuerdo con la política general de la Comisión , una sobrecompensación de los costes de un servicio de interés económico general debe excluirse no sólo a priori sino también a posteriori .
Por eso la Comisión exige que los Países Bajos controlen los costes reales y adapten , en su caso , el nivel de la ayuda para evitar que la compensación permita a AVR Nuts obtener un margen beneficiario sobre sus actividades superior al usual para este tipo de actividad en el sector .
La Comisión acepta que la ayuda pueda concederse como compensación de costes de cierre vinculados a inversiones convenidas en la medida en que no se amortizaron . Sin sólidas garantías no puede esperarse que un explotador concluya un convenio de servicio de cinco años que exige inversiones considerables .
Amortizar estas inversiones durante un período correspondiente a la duración del mercado ( cinco años ) no habría sido tampoco razonable .
Por lo tanto , las pérdidas anteriores a este período ( y por consiguiente , la ayuda ) habrían sido sensiblemente más elevadas .
Sobre este punto , las condiciones del convenio de concesión constituyen una consecuencia necesaria y eficaz del sistema de compensación .
El hecho de que estas disposiciones se hayan aplicado antes de la fecha de final previsto del convenio de concesión no priva de nada a la presente evaluación .
Sobre la base de la información proporcionada por los Países Bajos , la Comisión piensa no tendrá lugar ninguna sobrecompensación para este tipo de ayuda .
Sin embargo , un número reducido de puntos no quedan suficientemente claros , como la cuestión de si se tendrán en cuenta debidamente ingresos procedentes de la venta de activos o beneficios derivados de la continuación de la utilización para otros fines .
Por lo tanto , la Comisión exige que los Países Bajos controlen también los costes reales relativos a este elemento y adapten si es preciso el importe de la ayuda .
La Comisión puede también aceptar que se conceda una compensación para costes suplementarios derivados del cierre prematuro de hornos .
Un Estado miembro no puede verse obligado a proseguir tal convenio , en particular cuando así paga menos de lo que probablemente habría debido pagar si hubieran continuado las actividades .
Los datos que los Países Bajos proporcionaron sobre estos costes suplementarios son relativamente bien detallados .
No obstante , distintos elementos se basan en estimaciones que parecen dejar un margen de incertidumbre bastante amplio .
Además solamente pueden mencionarse los costes necesariamente vinculados al servicio de interés económico general y al cierre prematuro y la información disponible no deja ver de forma suficientemente clara si tal es el caso .
Por lo tanto , la Comisión exige que los Países Bajos controlen también los costes reales relativos a este elemento y adapten el importe de la ayuda si es preciso .
Por último , la Comisión puede aceptar que la ayuda se conceda pero con la aplicación de la garantía de que se aceptarán un 30 % de los costes de demolición y limpieza .
Si no hubiera ninguna garantía , los déficit de explotación y la ayuda de explotación habrían sido probablemente más elevados porque el importe correspondiente habría debido aprobarse como reservas .
Los costes como tales están directamente relacionados con el objetivo político inicial de proponer este servicio de interés económico general en los Países Bajos .
Sin embargo , los costes reales aún no se conocen y la Comisión exige un control adaptado a posteriori .
En resumen , la Comisión constata que no hay sobrecompensación para los déficit de explotación de 2002 y 2003 , pero que sólo puede autorizar los tipos de ayuda restantes si los Países Bajos garantizan que , durante todo el período considerado , ninguna sobrecompensación tendrá lugar a posteriori , teniendo en cuenta también los déficit y excedentes más importantes durante todos los años de duración de la concesión . La ayuda puede permitir a AVR Nuts obtener un margen beneficiario razonable para las actividades en cuestión .
En el marco del convenio , el riesgo era limitado para AVR puesto que las pérdidas anteriores habrían sido cubiertas enteramente por la ayuda .
En cambio , el riesgo operativo seguía incumbiendo en gran parte a AVR [ 20 ] . Las actividades no estaban pues desprovistas de riesgo , como se vio en los hechos .
Vistas las condiciones del mercado y el perfil de riesgo de AVR Nuts , la Comisión puede ciertamente aceptar un nivel de beneficio equivalente como máximo al rendimiento de las obligaciones de Estado holandesas , incrementado con 2 puntos porcentuales .
Si , en la práctica , el beneficio sobrepasara este límite , los Países Bajos deberán adaptar el nivel de la ayuda retroactivamente y , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88.3 del Tratado , notificar todas las ayudas que pongan a AVR Nuts en condiciones de superar este porcentaje de beneficio .
En el control efectuado a posteriori , conviene comprobar debidamente que no exista sobrecompensación .
A tal efecto , la Comisión desea recibir informes de seguimiento detallados que al menos deberán abordar los puntos mencionados en el Anexo II de la presente Decisión .
Proporcionalidad de la medida y perturbación de los intercambios que no pueda perjudicar al interés comunitario
La Comisión vela por la proporcionalidad de la medida de ayuda , de tal modo que los medios utilizados para cumplir la misión de interés general no impliquen perturbaciones inútiles de los intercambios .
En especial conviene velar para que las limitaciones de las normas del Tratado CE y en particular las limitaciones de la competencia y de las libertades del mercado interior no sobrepasen lo necesario para una ejecución eficaz de la misión .
La Comisión considera que las medidas adoptadas por los Países Bajos satisfacen en gran parte la exigencia de proporcionalidad .
Es difícil concebir por qué otros medios los Países Bajos habrían podido garantizar la existencia de una capacidad nacional adecuada para tratar los residuos .
Ninguna de las partes interesadas ha demostrado que existieran alternativas menos perturbadoras para alcanzar este objetivo .
Los elementos siguientes de la medida se consideran también proporcionales .
Régimen de tarifas basado en reducciones de escala : dado que este sistema tiene por objeto conservar una capacidad suficiente para eliminar debidamente los residuos de hornos , es completamente natural , en consecuencia , buscar una explotación máxima de la capacidad para limitar los costes en la medida de lo posible .
Como los Países Bajos demostraron , todos los proveedores de residuos podían solicitar estas reducciones directamente o en el momento de la entrega por medio de intermediarios .
Por esto está justificado el régimen de tarifas basado en reducciones de escala .
El sistema de tarifas no discriminatorio y de reducciones de escala que se aplica a todos los proveedores ( es decir , también a AVR IW ) perturba limitadamente la competencia causada por las medidas .
Si hubiera confusión en la práctica , el carácter no discriminatorio del sistema habría podido quedar claro para todas las partes interesadas . Los Países Bajos adoptaron medidas complementarias adecuadas para aumentar la transparencia cuando reinaba una cierta confusión .
Al fijar la tarifa de los residuos de alto valor calorífico al nivel de alternativas de eliminación competidoras , la perturbación de la competencia en el mercado para este tipo de residuos fue limitada .
Conviene destacar que ninguna empresa holandesa estaba obligada a suministrar residuos de hornos o residuos peligrosos de alto valor calorífico a AVR Nuts o AVR IW .
En cambio , AVR Nuts está obligada , en virtud del convenio de concesión , a aceptar todos los residuos C2 y de hornos que se le presenten , estén o no acompañados de residuos peligrosos de alto valor calorífico .
A este respecto la Comisión no encontró suficientes elementos probatorios de un abuso a priori de posición dominante por AVR y el convenio de concesión no es ciertamente la causa de tal abuso .
Compensación por el cierre : Las disposiciones del convenio de concesión relativas a compensación ( en caso de no prolongación del convenio ) del saldo del valor contable de las inversiones aún no amortizadas realizadas por AVR , con la aprobación del Estado , durante la duración del convenio deben también considerarse proporcionales .
Sin tal garantía , el acuerdo de AVR no podía esperarse razonablemente .
Lo mismo sucede para la garantía del Estado de sufragar como máximo un 30 % de los costes de demolición y limpieza en caso de liquidación de las instalaciones .
Por supuesto que una demolición y una descontaminación adecuadas son de interés público .
Visto su interés del 30 % en AVR Chemie , es aceptable que el Estado asuma su parte de responsabilidad , incumbiendo la restante al otro accionista , AVR Holding .
Conservación de dos hornos : La Comisión examinó si los Países Bajos habrían debido conceder una ayuda para no conservar más de un único horno .
La cuestión consiste en saber si la contribución para la consecución de los objetivos contemplados por los Países Bajos por el mantenimiento del segundo horno compensa la ayuda que tal proyecto requiere y las consecuencias negativas para la competencia .
Sobre este punto , la Comisión reconoce que puede ser un objetivo legítimo para los Países Bajos disponer de una capacidad nacional adecuada para el tratamiento de residuos de hornos con el fin de evitar un déficit de capacidad , lo que obligaría al Estado holandés a autorizar la exportación de tales residuos al extranjero .
Tales riesgos se concretaron efectivamente cuando se cerró uno de los hornos durante un tiempo debido a accidentes producidos en 2002 , año en que la capacidad disponible sólo era del 73 % , siendo en 2003 del 75 % de la capacidad autorizada de 100000 toneladas . Esta es la razón por la que , contrariamente a su objetivo político , las autoridades holandesas tuvieron que autorizar la exportación de residuos de hornos .
Conviene sin embargo hacer tres observaciones con respecto a esta cifra .
En primer lugar , una parte de los residuos de hornos previstos para AVR Nuts era consecuencia quizá de la aplicación restrictiva por los Países Bajos de la definición de residuos destinados a la eliminación hasta principios de 2003 .
En segundo lugar , las partes interesadas resaltaron una capacidad nacional alternativa de tratar los residuos de hornos .
En tercer lugar , esta estimación no habría tenido en cuenta la posibilidad , para AVR , de tratar parte de los residuos en sus hornos de incineración de residuos domésticos [ 21 ] .
En cambio , la estimación tiene en cuenta expresamente lo ocurrido en aquel momento .
Además , la oferta de residuos de hornos a la exportación varía cada año y depende de la situación en el mercado internacional que difiere también en función de las distintas categorías de residuos .
Además como había aún existencias importantes de residuos de hornos a principios de 2002 , la oferta estaba garantizada completamente al principio del período .
La estimación del flujo de residuos de hornos habría sido quizá más baja si , en 2002 , las autoridades holandesas hubieran basado esta estimación en la hipótesis de una aplicación correcta de la definición de los residuos destinados a ser valorizados , pero parece poco probable , habida cuenta de los datos disponibles en la época , que esta estimación fuera tan baja que las autoridades holandesas habrían podido decidir en toda confianza que solamente era suficiente un horno .
Todo esto se ve confirmado por el hecho de que en 2003 , momento en que el Tribunal de Justicia ya había clarificado precisamente la definición de « residuos destinados a la eliminación » , los Países Bajos aún estaban obligados a autorizar la exportación efectiva de residuos de hornos debido a los problemas de capacidad de AVR .
La reducción efectiva de los residuos de hornos llegados a AVR se explica en gran parte por otros factores distintos al aumento de las exportaciones .
Por lo que se refiere a las otras capacidades presentes en los Países Bajos , la Comisión observa que una parte importante de esta capacidad sólo estuvo disponible a finales de 2003 , después de la concesión de las autorizaciones requeridas a la principal instalación de pirólisis competidora .
Las partes interesadas no aportan pruebas de que las autoridades holandesas habrían debido tener en cuenta , a partir de 2002 , una capacidad de tratamiento nacional alternativa adecuada para todos los tipos de residuos de hornos producidos en los Países Bajos y presentados para su eliminación .
La decisión de mantener dos hornos en servicio ( en vez de uno solo ) hizo aumentar el volumen de la ayuda , en particular debido a las inversiones necesarias y que más tarde debieron compensarse tras el cierre de los hornos .
Sin embargo , parte de estas inversiones no se había previsto en el momento de la firma del convenio de concesión .
Las consecuencias sobre los déficit de explotación anteriores fueron relativamente limitadas , dado el peso bastante importante de los costes fijos .
La Comisión piensa también que las consecuencias fueron limitadas para los competidores : ningún elemento sugiere que el mantenimiento en servicio de dos hornos implicó la incineración de mayores volúmenes de residuos de hornos y otros residuos peligrosos .
La utilización de la capacidad de los hornos para otros tipos de residuos ( que no viene apoyada por ningún elemento probatorio ) es relativamente ineficaz y no puede considerarse que tuvo un efecto extremadamente negativo para los competidores .
A la luz de lo que precede , la Comisión estima que la decisión inicial de mantener dos hornos en funcionamiento puede considerarse proporcionada y que las decisiones de cerrar los hornos no se tomaron irrazonablemente tarde .
Papel de AVR IW : AVR IW asumió una gran parte de la administración de AVR Nuts y era , al mismo tiempo , competidor de otros proveedores de residuos peligrosos .
Así , AVR IW obtuvo información sobre los volúmenes de residuos previstos y los volúmenes efectivamente suministrados .
Dado que ningún proveedor de residuos estaba obligado a suministrar las cantidades inicialmente comunicadas a AVR Nuts y dado que las tarifas y reducciones reales se basaban , al final , exclusivamente en los volúmenes de residuos efectivamente suministrados , es difícil comprender cómo AVR IW habría podido obtener una ventaja financiera o estratégica de su posición central .
Los Países Bajos explicaron que AVR IW no estaba en condiciones de abusar de esta posición y sobre la base , entre otras cosas , de las observaciones de partes interesadas , la Comisión tampoco puede llegar a esta conclusión .
Es posible que AVR IW haya propuesto en su propio nombre tratar los residuos a tarifas inferiores a las de AVR Nuts , pero esto no puede imputarse a las medidas de ayuda y podría inscribirse en los límites de la política de competencia ya que los posibles competidores podrían actuar de forma comparable .
Aunque AVR IW hubiera desviado parte de los residuos de hornos a sus instalaciones de incineración de residuos domésticos ( lo que no está probado ) , ello no habría implicado una perturbación desproporcionada puesto que , conociendo los residuos , cada proveedor habría podido obtener márgenes comparables limitándose a llevarlos directamente a otras instalaciones de incineración de residuos domésticos de AVR o de otras empresas .
Además , como la ayuda se fijaba sobre la base de un presupuesto preestablecido , la Comisión piensa que AVR eligió soluciones eficaces y no desvió residuos ya que esta práctica habría conducido a pérdidas reales más importantes debido a una subexplotación de las instalaciones .
Conviene quizá considerar más bien tal desvío de residuos como una gestión eficaz de los mismos , conforme a los principios comunitarios .
Evolución tecnológica : la Comisión no piensa que las medidas tendrán un efecto extremadamente negativo sobre el desarrollo de tecnologías alternativas en materia de eliminación y valorización .
Como los Países Bajos alegaron , existen otros instrumentos para fomentar este tipo de avances .
Así , en 2003 , se entregó una autorización para una instalación de pirólisis innovadora .
Las tarifas aplicadas por AVR eran sensiblemente superiores a las tarifas del explotador de esta instalación y por eso el efecto perturbador de la ayuda , por lo que se refiere a este punto , puede considerarse limitado .
Ayuda para la adquisición de residuos : contrariamente a los elementos precedentes , las medidas no pueden considerarse como proporcionadas al referirse a la adquisición de residuos , tal como fue efectuada por AVR IW y para la cual AVR Nuts paga una compensación con los fondos que recibe del Estado .
La Comisión comprende que con el fin de limitar los costes del sistema , el volumen de residuos a tratar ( y en particular el de residuos de hornos para los cuales las tarifas son las más altas ) debe ser el más elevado posible .
Tal como se menciona en el considerando 99 , es posible por ello aceptar el sistema de reducciones de escala no discriminatorias .
Por lo que se refiere a los residuos de alto valor calorífico , la solución habría podido consistir , en caso de déficit persistentes , en disminuir las tarifas de una forma no discriminatoria .
La compensación de los costes de adquisición debe también considerarse desproporcionada para los residuos de hornos .
Pero incluso para los residuos de hornos originarios de Holanda , esta adquisición puede también fomentar su eliminación en los Países Bajos en detrimento de su valorización en ese mismo país o en otros .
En circunstancias específicas , esta práctica puede también ser contraria al principio según el cual los residuos deben tratarse cerca de su fuente .
Por lo tanto , el importe de 2,4 millones de euros destinado a la adquisición , contenido en la ayuda en favor de AVR Nuts basada en el presupuesto preestablecido y que se transfirió a AVR IW , no puede justificarse con arreglo al artículo 86.2 del Tratado .
La compatibilidad de este elemento de la medida de ayuda con el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado se analiza en el apartado 6.3 .
Análisis de la compensación pagada para la adquisición de residuos a la luz del artículo 87 del Tratado
La Comisión examinó si las derogaciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado se aplican a la compensación pagada a AVR IW para los costes de adquisición .
Las derogaciones previstas en el artículo 87.2 del Tratado podrían permitir considerar la ayuda compatible con el mercado común .
Sin embargo , la ayuda : a ) no es de carácter social y no se concede a consumidores individuales ; b ) no sirve para reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y c ) no es necesaria para compensar las desventajas económicas que resultan de la división de Alemania .
Las derogaciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , del Tratado no se aplican tampoco ya que se refieren a ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo ; ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro ; y ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Los Países Bajos no intentaron justificar la ayuda sobre la base de uno de estos motivos .
Por lo que se refiere a la primera parte de la derogación prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , es decir , ayudas destinadas a favorecer el desarrollo de actividades económicas , la Comisión señala que la ayuda no se centra en la investigación y el desarrollo , las inversiones realizadas por PYME , o el salvamento y reestructuración de AVR IW .
La ayuda no sirve tampoco al desarrollo regional y AVR IW tampoco está establecida en una región en donde las inversiones iniciales pueden ser objeto de una ayuda regional .
Por lo tanto , la ayuda no puede declararse compatible con el mercado común basándose en que facilitaría el desarrollo de determinadas regiones .
La Comisión examinó si la medida de ayuda puede ser objeto , por todo otro motivo , de la derogación prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , y en particular si las Directrices son aplicables .
Dado que la ayuda constituye una ayuda de explotación , la Comisión la analizó a la luz del punto E.3.1 de las Directrices .
Sin embargo , la ayuda no resulta necesaria y tampoco se limita a una estricta compensación de los costes excesivos de producción con relación al precio del mercado de los productos o servicios propuestos .
Como ninguna de estas derogaciones es aplicable , la Comisión llega a la conclusión de que esta ayuda es incompatible con el mercado común y debe ser devuelta por el beneficiario , AVR IW , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 22 ] .
7 CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que las medidas siguientes constituyen una ayuda estatal en favor de AVR Nuts : 1 ) compensación de los déficit presupuestarios en 2002 y 2003 ; 2 ) compensación de los déficit presupuestarios en 2004 y el período restante de 2005-2006 ; 3 ) compensación de los costes de cierre consistentes en una compensación de a ) los costes de cierre vinculados a las inversiones convenidas en la medida en que éstas aún no están amortizadas y b ) los costes de cierre resultantes de la paralización prematura del tratamiento de residuos en los hornos , y 4 ) la ayuda contenida en la garantía .
Excepto la parte destinada a compensar los costes de adquisición de residuos , la ayuda puede declararse compatible con el mercado común dado que constituye una indemnización de costes de interés económico general según lo dispuesto en el artículo 86.2 del Tratado , puesto que no supera el importe de las pérdidas efectivamente registradas durante este período y sólo conlleva un margen beneficiario razonable .
Por ello , la Comisión exige que los Países Bajos presenten cada año informes sobre la utilización real de la ayuda y la rentabilidad de las actividades durante el año .
Los Países Bajos deben también controlar la indemnización de los costes de cierre y los puntos mencionados en el Anexo II .
Un informe intermedio sobre este control deberá introducirse ante la Comisión a más tardar en la primavera de 2006 y el informe final deberá estar listo a más tardar en la primavera de 2007 .
Además , los Países Bajos deberán comunicar todas las ayudas concedidas a AVR Nuts que permitan a la empresa obtener un margen beneficiario superior al rendimiento de las obligaciones de Estado holandesas , incrementado con 2 puntos porcentuales .
Esta ayuda no podrá pagarse antes de haber sido aprobada por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 ó 7 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En cambio , la compensación de 2,396 millones de euros que se transfirió a AVR IW para los costes de adquisición de residuos no puede declararse compatible dado que no puede considerarse como una indemnización proporcionada del servicio de interés económico general .
Se trata más bien de una indemnización pagada a AVR IW para cubrir costes que normalmente deben consignarse en el presupuesto de una empresa de gestión de residuos .
Ninguna de las excepciones a la prohibición de ayudas estatales previstas en el artículo 87.1 del Tratado es aplicable .
Por lo tanto , esta parte de la ayuda debe ser devuelta directamente por AVR IW .
Por ello la Comisión insta a los Países Bajos a ordenar a AVR IW el reembolso de la ayuda , incrementada con intereses en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Los Países Bajos deberán facilitar a la Comisión los datos pedidos utilizando el cuestionario que se adjunta en el Anexo III de la presente Decisión , indicando claramente las medidas previstas y las ya adoptadas para recuperar la ayuda sin demora y efectivamente .
Los Países Bajos deberán remitir , en el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , los documentos que acrediten la incoación de un procedimiento de recuperación contra AVR IW ( tales como órdenes de ingreso , etc. ) ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La compensación de explotación , la compensación del coste de cierre de los tambores rotativos y la garantía del Estado de asumir el 30 % del coste de demolición y limpieza , derivados del convenio de concesión firmado entre los Países Bajos y AVR Nuts y que han sido ejecutadas en parte por los Países Bajos , constituyen una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
Siempre que se respeten las condiciones establecidas en el artículo 3 , la ayuda estatal contemplada en el artículo 1 ( excepto la contemplada en el artículo 4 , que se transfiere a AVR IW ) es compatible con el mercado común , dado que indemniza al beneficiario por los costes de un servicio de interés económico general según lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Artículo 3
La ayuda en favor de AVR Nuts no es superior al total de los déficit anteriores , a las pérdidas complementarias reales sufridas por AVR Nuts , y a un margen beneficiario razonable por el período de tiempo del convenio de concesión .
Si efectivamente el margen beneficiario registrado durante el período de concesión de la ayuda fuera superior al rendimiento de las obligaciones de Estado holandesas , incrementado en dos puntos porcentuales , los Países Bajos adaptarán el importe de la ayuda con efecto retroactivo .
Los Países Bajos deberán presentar un informe relativo a la ejecución de las medidas en 2004 , así como informes anuales sobre la ejecución de la garantía para los costes de demolición y limpieza y sobre la ejecución de las medidas para el vertedero C2 mientras estas medidas sigan en vigor .
Los Países Bajos presentarán a más tardar en la primavera de 2006 un informe intermedio sobre el control de la compensación de los costes de cierre y un informe final , a más tardar en la primavera de 2007 .
Estos informes justificarán la compensación , teniendo en cuenta debidamente los puntos mencionados en el Anexo II .
Artículo 4
La ayuda en favor de AVR IW , que consiste en una compensación de los gastos de adquisición por un importe de 2,396 millones de euros , es incompatible con el mercado común .
Artículo 5
Los Países Bajos adoptarán todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda contemplada en el artículo 4 concedida a AVR IW .
La devolución tendrá lugar sin demora y de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda a devolver incluye intereses a partir de la fecha en que se puso a disposición del beneficiario y hasta la fecha de su recuperación .
Los intereses se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , los Países Bajos informarán a la Comisión de las medidas que ya adoptaron y las que prevén adoptar para recuperar la ayuda contemplada en el artículo 4 .
Estos datos se facilitarán utilizando el cuestionario del Anexo III de la presente Decisión .
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , los Países Bajos facilitarán todos los documentos que demuestren la incoación de un procedimiento de recuperación contra AVR IW .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 196 de 20.8.2003 , p. 5 y DO C 250 de 9.10.2004 , p. 6 .
Véase nota 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 . Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 . Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
El convenio de concesión describe los residuos de hornos como la “ parte de los flujos de residuos cuya incineración se considera como el método de eliminación , es decir , los residuos peligrosos cuyo valor calorífico es inferior a 11,5 MJ / kg (= 1 % de cloro ) o a 15 MJ / kg ( > 1 % de cloro ) , de residuos peligrosos embalados , en particular los residuos de hospitales y los que contienen policlorodifenilos ” .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2557/2001 de la Comisión ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
Véase , en particular , la sentencia de 25.6.1998 en el asunto- C-203/96 , Chemische Afvalstoffen Dusseldorp BV e.a c. Minister Van Volkshuisvesting , Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer , Rec . 1998 , p. I-4075 .
Véase sentencia de 13.2.2003 en el asunto C-288/00 , Comisión / Alemania , Rec . 2003 , p. I-1439 .
Fuente : Toekomst verbranden specifiek gevaarlijk afval ( El futuro de la incineración de residuos peligrosos específicos ) , AOO-2004-12 , redactado por el Afval Overleg Orgaan , julio 2004 , www.aoo.nl .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/52 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Sin embargo , la ayuda se reduce en 75000 euros por cada mes para el que la Provincia de Holanda Meridional autoriza nivelaciones de máximos de emisiones de CO ( « peakshaving » ) .
Este dato no se conocía en el momento de establecer el déficit de explotación .
El importe representa el ahorro de costes mensual previsto si se autorizan estas nivelaciones .
Para los residuos peligrosos de alto valor calorífico , existían al principio algunas excepciones derivadas de acuerdos en curso .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 , asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH , Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Artículo 5.3 del convenio de concesión y artículo 5.2 del convenio de servicio entre las empresas AVR ( Anexo 7.2.A al convenio de concesión ) .
Comunicación de la Comisión “ Los servicios de interés general en Europa ” , DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 , apartado 22 .
Libro verde sobre los servicios de interés general , COM ( 2003 ) 270 final de 21.5.2003 , y Libro blanco sobre los servicios de interés general , COM ( 2004 ) 374 final de 12.5.2004 .
Sentencia de 23 de mayo de 2000 , asunto C-209/98 , Entreprenørforeningens Affalds / Miljøsektion ( FFAD)/Københavns Kommune , Rec . 2000 , p. I-3743 , apartado 75 .
Ejemplo de un asunto donde la Comisión consideró que la gestión de determinados residuos era un servicio de interés económico general en la ayuda propuesta no N 638/2002 – Países Bajos – Reglamento que regula la recogida temporal de CFC y halones , DO C 82 de 5.4.2003 , p. 18 .
Véase también en este marco la sentencia de 7 de febrero de 1985 , asunto C-240/83 , Procureur de la Repúblique / Association de défense des brûleurs d'huiles usagées ( ADBHU ) , Rec . 1985 , p. 531 .
Por otra parte , el convenio de concesión incluye una disposición sobre un ajuste intermedio al alza en caso de modificación de las medidas políticas de las autoridades públicas o de calamidades independientes de la voluntad de AVR .
Otra disposición permite un ajuste de la ayuda a la baja en caso de que las pérdidas fueran considerablemente inferiores a lo previsto .
Los tres competidores que actúan que conjuntamente indican , en particular , la figura 3.2 del estudio « Toekomst verbranden specifiek gevaarlijk afval » ( el futuro de la incineración de residuos peligrosos específicos ) ( adjuntada tanto a sus observaciones como a la carta de los Países Bajos ) , que ilustra la disponibilidad teórica y real y la contribución de residuos peligrosa , sugiere una estimación demasiado elevada de la oferta de residuos FTR porque no tiene en cuenta la posibilidad , para AVR , de tratar una parte de los residuos en sus hornos de incineración de residuos domésticos .
ANEXO I METODOLOGÍA UTILIZADA PARA DETERMINAR LOS DÉFICIT DE EXPLOTACIÓN
La metodología utilizada para determinar los déficit de explotación anteriores fue puesta a punto por un asesor independiente , a petición del Ministerio de Vivienda , Ordenación del Territorio y Medio Ambiente , y tiene fecha de 16 de abril de 2002 .
La metodología se basa en un análisis detallado de los presupuestos para 2002 y procede a continuación a extrapolaciones para 2003 , teniendo en cuenta todos los factores conocidos que podrían tener un impacto en el resultado efectivo de 2003 .
El mismo procedimiento se aplicaría para los años siguientes , siempre por períodos de dos años .
Tras producirse circunstancias imprevistas y tras el posible cierre del segundo horno , AVR y las autoridades holandesas convinieron , para 2004 , elaborar un presupuesto que sólo cubriera un único año .
El presupuesto 2002 se basa en estimaciones de ingresos , ratios históricas para los costes variables y estimaciones para otros costes .
El presupuesto de inversión 2002-2016 se tiene en cuenta también , así como las inversiones específicas previstas para 2002 .
Sobre la base de este presupuesto se elaboró un modelo de previsión que incluye también las cuentas de resultados , balances y cuadros de flujo de tesorería .
Las principales hipótesis en que se basa este modelo de previsión son las siguientes :
en la hipótesis considerada es posible tratar unas 85000 toneladas anuales ( teniendo en cuenta cualquier paralización que podría resultar de acontecimientos excepcionales recurrentes ) , lo que da , según las estimaciones , unos ingresos de 30,5 millones de euros ;
en este modelo no se tratan los acontecimientos excepcionales separadamente porque , según la hipótesis , forman parte de lo que se supone que puede producirse de forma recurrente ;
el valor de los antiguos inmovilizados materiales se considera nulo , dado que no son económicamente viables sin la ayuda ; por lo tanto se incluyen en la indemnización arrendaticia de AVR Chemie a AVR Nuts ; esta indemnización incluirá todos los demás costes de AVR Chemie , a excepción de las adiciones a la reserva C2 ( puesto que están relacionados con una situación previa ) , pero tendrá en cuenta un aumento del 5% con fines fiscales ;
AVR Holding financiará en gran parte a AVR Chemie y AVR Nuts , una financiación para la cual se contará un interés del 4,891% ( en 2002 y 2003 ) ;
se contabilizan también las asignaciones de costes de AVR Holding ; para 2002 ascienden a 4,3 millones de euros ; para 2002 y 2003 , incluyen también un importe de 400000 euros para costes comerciales , que ya no existirán después de 2003 ;
no se constituye ninguna reserva para costes de demolición puesto que el pago de estos gastos está cubierto por AVR ( al 70% ) y por el Estado ( 30% ) .
no se constituye ninguna reserva para despidos puesto que las actividades de la empresa continuarán y que los riesgos financieros relacionados con futuros posibles despidos seguirán incumbiendo a la empresa .
El Estado no podrá nunca ser tenido por responsable de futuros costes vinculados a despidos de personal en caso de paralización de las actividades de AVR Nuts .
El Estado nunca podrá ser tenido por responsable de las indemnizaciones que podrían tener que pagarse en caso de futuros despidos derivados de la paralización de las actividades o de la cancelación del convenio celebrado con AVR ;
AVR Holding responderá de los resultados negativos y de las consecuencias del incumplimiento de determinadas exigencias relativas a calidad , seguridad y medio ambiente , que tienen en cuenta una modificación de las exigencias medioambientales ( se autorizó una excepción bien determinada y es posible discutirla con el Estado ) ;
existen disposiciones particulares relativas a la posibilidad de un ajuste al alza de la ayuda en tres casos específicos : 1 ) temperatura autorizada en la cámara de postcombustión ; 2 ) posibilidad de realizar ahorros utilizando combustibles secundarios que deberían experimentarse , 3 ) la cuestión de si la legislación impone el pago de impuestos especiales por los residuos oleosos .
Resultados
2002 anterior
2003 anterior
2003 real
2004 anterior
Ingresos de residuos de hornos
Ingresos de residuos C2
Ingresos del vapor
Total ingresos
Mat . primas , auxiliares , energía
Vertido de residuos
Costes de transporte
Total costes variables
Personal
Personal de terceros
Mantenimiento
Reserva para despidos
Reservas operativas
Costes generales
Total de costes fijos directos
Costes calculados por AVR Grupo empresarial
Otros costes indirectos
Total costes fijos indirectos
Alquiler calculado por AVR Chemie
Amortización
Intereses
Déficit de explotación
Los costes de AVR Holding que se contabilizan en parte en el presupuesto se refieren en particular a seguridad , cantina , administración , instalaciones comunes , gestión e infraestructura informática .
Los costes calculados por AVR Holding se basan en estimaciones detalladas .
ANEXO II
PUNTOS A TENER EN CUENTA EN EL CONTROL A POSTERIORI DE LA FALTA DE SOBRECOMPENSACIÓN
Presupuestos de explotación 2004 , 2005 y 2006
Ingresos reales y costes reales
Indemnización de las inversiones convenidas en caso de que aún no hubieran sido amortizadas
Control de cada una de las inversiones sobre su vínculo directo con el servicio de interés económico general
Ingresos resultantes de la venta de los activos en cuestión y beneficios producto de la continuación de la utilización para otros fines .
Indemnización como consecuencia del cierre prematuro
Costes efectivos de despidos anticipados : mencionar si el trabajador interesado está ocupado a tiempo completo o parcial por lo que se refiere al servicio de interés económico general , pagos efectivos a los trabajadores afectados , duración efectiva de los pagos relativos a su reempleo en el seno de AVR o fuera de ella .
Costes fijos constantes : costes generales de los hornos : controlar si la falta de cobertura es apropiada y si estos costes no están cubiertos de otra manera ; controlar los costes contables , jurídicos y bancarios efectivos ; controlar los costes reales para otros elementos .
Costes fijos constantes : seguridad , cantina , compras , oficinas administrativas situadas en Professor Gerbrandyweg : costes efectivos del transporte de corriente sobre la base de la fecha real de paralización o compra de la instalación de Eneco ; costes de inmovilización relativos al alquiler de oficinas , etc. , teniendo en cuenta los ingresos resultantes de su reutilización efectiva ; controlar si la falta de cobertura para la función de compra del restaurante , el depósito y la seguridad es conveniente o si estos elementos están cubiertos de otra manera .
Costes fijos constantes : infraestructura informática : controlar si la falta de cobertura para la infraestructura informática no está cubierta de otra manera .
Costes fijos constantes : costes de personal : costes reales de la central telefónica y de las líneas alquiladas .
Costes fijos constantes : alquiler y financiación del equipamiento : falta real de cobertura de camiones especializados y carretillas elevadoras e ingresos reales resultantes de su venta o su utilización alternativa en AVR .
Costes fijos constantes : otros costes generales : costes reales y reducción real de los costes relacionados con los contratos de mantenimiento y limpieza .
Costes fijos constantes :
Garantía
Control de los costes reales de demolición y seguimiento vinculados a la demolición y limpieza de las instalaciones utilizadas directamente para el servicio de interés económico general .
Este control incluye un cálculo del que resulta que la ayuda no genera un rendimiento superior al rendimiento de las obligaciones de Estado holandesas , incrementado en dos puntos porcentuales .
ANEXO III
Información relativa a la ejecución de la Decisión de la Comisión en el asunto C 43/2003 – Países Bajos , ayuda al funcionamiento en favor de AVR para el tratamiento de residuos peligrosos
1 Cálculo del importe a recuperar
Facilítese la información siguiente sobre el importe de la ayuda estatal ilegal que se puso a disposición del beneficiario :
Fechas de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Divisa
Identidad del beneficiario
Observaciones :
Precísese el método de cálculo del interés sobre el importe de la ayuda a recuperar .
2 Medidas previstas y medidas ya adoptadas para recuperar la ayuda
Descríbanse detalladamente las medidas ya adoptadas y las previstas para recuperar la ayuda sin demora y efectivamente .
Fecha máxima para concluir la recaudación de la ayuda
3 Recaudación ya ejecutada
Facilítese la siguiente información sobre los importes de la ayuda ya recuperada del beneficiario
Fecha de reembolso
Importe
Identidad del beneficiario
Adjúntese información que pruebe el reembolso de los importes mencionados en el cuadro del apartado 3.1 .
( ° ) Fechas en que los tramos individuales de ayuda se pusieron a disposición del beneficiario . Utilícense distintas líneas cuando una medida conste de varios tramos y reembolsos .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de subvención bruta )
El artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos [ 5 ] , dispone que los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas , en cooperación con otros Estados miembros cuando ello sea necesario o conveniente , para establecer una red integrada y adecuada de instalaciones de eliminación , teniendo en cuenta las mejores tecnologías disponibles que no impliquen costes excesivos .
Esta red debe permitir a la Comunidad en su conjunto garantizar la eliminación de sus residuos y a los Estados miembros acercarse individualmente a ese objetivo , teniendo en cuenta las condiciones geográficas o la necesidad de instalaciones especializadas para determinados tipos de residuos .
En el período 2002-2003 , AVR Nuts sufrió pérdidas de 12 millones de euros , que vinieron a añadirse al déficit ya calculado de antemano .
Se esperaba que el déficit anterior para 2004 y para los años siguientes sería mucho más elevado de lo previsto ; el déficit anterior a 2004 ascendía así a 8,898 millones de euros [ 12 ] .
Los Países Bajos reconocieron haber pagado una ayuda de 19543608 euros a AVR .
La compensación destinada al cierre del segundo horno fue ingresada en una cuenta bloqueada .
En segundo lugar , la compensación que los Países Bajos pagarán efectivamente por el cierre de hornos es sensiblemente inferior a los costes calculados por la propia AVR ( 45 millones de euros ) y a los calculados por un contable independiente ( 40 millones ) .
La diferencia proviene , principalmente , de los distintos cálculos de costes para despidos .
El apartado 3.4 del Libro blanco estipula que : “ En consonancia con la política de la Unión en materia de desarrollo sostenible , habrá de tomarse asimismo debidamente en consideración el papel de los servicios de interés general de cara a la protección del medio ambiente , así como las características específicas de los servicios de interés general directamente vinculados al medio ambiente , como los relacionados con el agua y el tratamiento de residuos ” .
Cuando se comparan los volúmenes previstos de residuos de hornos y la capacidad de los dos hornos , hay que formular las observaciones siguientes .
Esta compensación otorga a AVR IW una ventaja discriminatoria para una actividad específica que hace directamente competencia a otras empresas de gestión de residuos .
Tal adquisición no es directamente de interés público para justificar la ayuda , sobre todo cuando se trata de residuos de hornos adquiridos en el extranjero .
Los Países Bajos explicaron que si el horno restante hubiera permanecido activo hasta finales de 2006 , la suma de los déficit de explotación considerados para 2005 y 2006 y la compensación de los costes de cierre a finales de 2006 habrían alcanzado un total de 31 millones .
Así pues , el acuerdo para adelantar el cierre supuso una reducción de los costes a cargo del Estado .
En segundo lugar , plantean objeciones a la compensación del cierre de los hornos ya que no se impone ninguna contrapartida a AVR .
Este enfoque se sitúa en la misma línea que de la jurisprudencia del Tribunal , el cual declaró que la gestión de algunos residuos puede ser objeto de un servicio de interés económico general , en particular cuando tiene por objeto hacer frente a un problema medioambiental [ 19 ] .
La definición de la misión pública es suficientemente precisa en estos documentos y está estrictamente vinculada a los residuos destinados al vertedero C2 y a los de poco poder calorífico para hornos .
No es posible evitar una determinada flexibilidad en la evaluación de esta cuestión , habida cuenta de que no era posible prever con certeza la producción de residuos C2 y de hornos y vistos los riesgos en materia de disponibilidad de las instalaciones .
Cuando el convenio de concesión se elaboró a finales de 2001-mediados de 2002 , la oferta de residuos de hornos se había evaluado en aproximadamente 38500 toneladas anuales , en función de la experiencia adquirida , aunque se requiere al menos el mismo volumen de residuos de alto valor calorífico para tratar los residuos de hornos .
Esta decisión fue comunicada a los Países Bajos mediante carta de 26 de junio de 2003 ( referencia D/230250 ) y se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 20 de agosto de 2003 [ 2 ] .
Después de una solicitud de aplazamiento ( mediante sendas cartas de 14 de julio de 2003 , registrada el 18 de julio con número A/35109 , y de 29 de octubre de 2003 , registrada el 5 de noviembre con número A/37568 ) , que fue aceptada mediante carta de 23 de julio de 2003 ( número D/54737 ) , los Países Bajos presentaron , por carta de 18 de diciembre de 2003 ( registrada el 8 de enero de 2004 con número A/30088 ) , observaciones relativas a la decisión de la Comisión y otras relativas a las observaciones remitidas por las partes interesadas mediante cartas de 23 de diciembre de 2003 ( registrada el 8 de enero de 2004 con número A/30090 ) , 23 de enero de 2004 ( registrada el 29 de enero con número A/30621 ) , 25 de febrero de 2004 ( registrada el 27 de febrero con número A/31451 ) y 23 de abril de 2004 ( registrada el 30 de abril con número A/33118 ) .
Dado que cada vez serían necesarias ayudas más elevadas para hacer frente a los crecientes déficit , se había decidido cerrar uno de los hornos el 1 de julio de 2004 y se estudiaba el posible cierre de un segundo horno .
Los Países Bajos presentaron comentarios al respecto y respondieron a las cuestiones de la Comisión mediante cartas de 22 de diciembre de 2004 ( registrada el 5 de enero de 2005 con número A/30171 ) y 12 de enero de 2005 ( registrada el 17 de enero con número A/30525).Así , los Países Bajos informaron a la Comisión no sólo de la decisión de cerrar el horno restante sino también de la compensación correspondiente por los costes de cierre .
Posteriormente tuvo lugar un encuentro , el 26 de mayo de 2005 , entre los servicios de la Comisión y los dos competidores coligados , en la que el bufete de abogados representaba de nuevo al mismo tercer competidor ( en lo sucesivo , este competidor y los dos competidores restantes serán denominados « los tres competidores coligados » ) .
Los residuos C2 y de hornos proceden de empresas de todos los sectores de la economía y entre ellos destacan la metalurgia , los servicios empresariales y los servicios públicos , la industria petroquímica , el transporte y la minería .
La explicación estricta del concepto de residuos destinados a la eliminación dada por el Tribunal favoreció esta evolución y al mismo tiempo , los productores siguieron limitando la producción de residuos .
A mediados de 2004 , AVR Nuts consideraba que ya no recibiría más de 16000 toneladas de residuos de horno al año [ 10 ] ; de unas 6000 toneladas en 2000 , la oferta de residuos C2 pasó a aproximadamente 4000 toneladas en 2002 .
AVR Nuts y AVR IW colaboran estrechamente , ya que un convenio de servicio estipula que la mayor parte de las tareas de gestión y comerciales de AVR Nuts son realizadas por AVR IW .
Mediante el decreto , el Estado concede « a AVR Nuts el derecho de explotación exclusivo , por un período de cinco años , del depósito de residuos C2 y del tratamiento de residuos peligrosos en hornos de tambor rotativo pero con la obligación de proponer al público el depósito de residuos C2 y el tratamiento de residuos peligrosos en hornos de tambor rotativo como servicios de interés económico general en condiciones razonables , transparentes y no discriminatorias y aplicando tarifas socialmente aceptables , observando al mismo tiempo las condiciones y disposiciones estipuladas en el convenio de concesión » .
La mayor parte de la ayuda se refiere a los hornos ; para el vertedero C2 , el déficit anterior se elevaba , en 2003 por ejemplo , a 370000 euros .
Este último elemento contiene en particular la inversión en la revisión general de los hornos efectuada en 2004 , que costó 3273000 euros , es decir , un importe mayor del previsto .
5,843 millones para costes fijos constantes de 2005-2006 relativos , por ejemplo , a infraestructura informática , alquiler de oficinas , contratos de seguridad , instalaciones comunes como la cantina , etc. AVR había calculado un total más elevado para estos costes , 8,208 millones ;
Estas tarifas son elevadas con relación a las practicadas en los países vecinos , una situación derivada de la política holandesa que prohíbe exportar residuos destinados a la eliminación El objetivo de las medidas de ayuda consistía en mantener las tarifas al nivel existente , no en reducirlas .
La segunda parte interesada destaca también la ventaja competitiva injusta de la que goza la empresa mixta constituida por AVR y Safeway , al importarse grandes cantidades de residuos peligrosos desde Irlanda .
Existiría , tanto en los Países Bajos como en otros Estados miembros , una capacidad equivalente a los hornos de AVR por lo que la ampliación de las actividades de AVR habría supuesto un exceso de capacidad en el mercado holandés de residuos de hornos y los datos relativas a los residuos de hornos no reflejarían completa y correctamente la situación .
Los dos competidores coligados enviaron también observaciones tras la decisión de la Comisión de ampliar el procedimiento , manteniendo todos los puntos de su primera declaración y facilitando documentos complementarios al respecto de las subvenciones cruzadas .
Los tres competidores coligados temen que este litigio quizás haya “ contaminado ” el cálculo de la compensación y por ello tienen el sentimiento de que « se encubrieron cosas » .
Por otra parte , los dos competidores coligados dudan de que la ayuda garantice precios accesibles para estos servicios , dado que las tarifas de AVR son superiores a las de los países vecinos y podrían explicarse por las prácticas de compra obligatoria de residuos y por las subvenciones cruzadas con residuos de alto valor calorífico utilizados como combustible .
La adjudicación de la concesión no fue objeto de un procedimiento de licitación pública y la ayuda no se determinó sobre la base de los costes de una empresa mediana bien administrada ni sobre criterios fijados de antemano de manera objetiva y transparente ; sería más alta de lo necesario y afectaría a otros mercados .
Sin embargo , el convenio de concesión se publicó en el Staatscourant y dejaba la posibilidad a posibles partes interesadas de interponer un recurso , pero no llegó a incoarse ningún procedimiento de este tipo .
Los Países Bajos señalan que en las observaciones no se explica la forma en que la ayuda puede tener un impacto en el precio de coste de la empresa mixta de AVR y Safeways , ya que esta empresa debería pagar , para el tratamiento de sus residuos en Rótterdam , las mismas tarifas aplicadas a los proveedores neerlandeses de residuos .
En el momento de la firma del convenio , ambos hornos funcionaban a plena capacidad y vistas las importantes existencias , se preveía una explotación completa de la capacidad .
Sin tal adquisición , AVR Nuts habría visto su cuota de mercado reducirse y desviarse a tratamientos alternativos , en particular en el extranjero , disminuyendo la capacidad de explotación y aumentando las pérdidas .
El cierre de los hornos implicará la pérdida de los siete empleos dedicados al cálculo de costes , lo que probaría que estos siete empleos constituyen costes de adquisición suplementarios que sólo redundan en el único interés de AVR Nuts .
Las autoridades holandesas facilitaron un estudio sobre los futuros desarrollos de alternativas para la eliminación y valorización de residuos en los Países Bajos y en los países vecinos ( al que se hace referencia en el considerando 13 ) y en el que se dice que en el futuro deberían existir alternativas suficientes para garantizar una eliminación y una valorización segura y adecuada de estos residuos .
Son selectivas porque conciernen en primer lugar a AVR , AVR Nuts y AVR IW , empresas que ofrecen servicios en el mercado de residuos destinados ser eliminados o valorizados .
Esta situación fue posible por las restricciones a la exportación de residuos destinados a la eliminación En condiciones de mercado normales , unas tarifas más altas no serían una opción realizable y realista puesto que se exportaría una mayor cantidad de residuos , mezclada a otros flujos de residuos o se verterían legal o ilegalmente , lo que no haría aumentar los ingresos de AVR Nuts .
Sin embargo , en la práctica esto no planteó problemas porque las tarifas permanecieron al nivel al que habían aumentado durante los años anteriores .
Queda claro que un único horno habría sido insuficiente para tratar correctamente esta cantidad de residuos .
En cambio , la compensación pagada a AVR para la adquisición de residuos perturba desproporcionadamente la competencia puesto que AVR IW es el único beneficiario ya que sus competidores no reciben una compensación comparable por los costes de adquisición .
La práctica de AVR se describe sin embargo expresamente en el apartado 3.1.2 de este estudio .
para amortizaciones y asignación de costes , las estimaciones para 2003 difieren de las establecidas para 2002 ; a partir de 2003 se tienen en cuenta los ingresos y los costes aumentarán un 3,5% ; también se tiene en cuenta un aumento de la eficacia ;
un convenio de servicio establece las condiciones de la prestación de servicios entre las distintas filiales de AVR ; los precios de transferencia se calcularon generalmente sobre la base de precios de coste fijados según el método de contabilidad por actividad y sobre la base de precios de mercado ;
Explíquense también las medidas alternativas previstas en el Derecho nacional para proceder a esta recuperación , mencionando también , en su caso , el fundamento jurídico de las medidas adoptadas y previstas .
Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
relativo a las autorizaciones sin límite de tiempo de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de aditivos ya permitidos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos en la Unión Europea para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos de este Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales de los Estados miembros sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 654/2000 de la Comisión [ 3 ] , se autorizó provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde el uso del preparado enzimático de alfa-amilasa y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
El 15 de septiembre de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) emitió un dictamen favorable relativo al potencial de producción de toxinas que posee el microorganismo productor de este preparado enzimático .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2437/2000 de la Comisión [ 4 ] , se autorizó provisionalmente para los pollos de engorde el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , de alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , de bacilolisina producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9554 ) y de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2437/2000 de la Comisión , se autorizó provisionalmente para los pollos de engorde el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , de alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , y de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 5 ] , se autorizó provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 357.94 ) .
Por consiguiente , procede autorizar sin límite de tiempo el uso de estos cuatro preparados enzimáticos , tal como se especifica en el anexo I.
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2697/2000 de la Comisión [ 6 ] , se autorizó provisionalmente el uso de la sustancia « tartracina » como colorante para aves ornamentales granívoras y pequeños roedores .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2697/2000 , se autorizó provisionalmente el uso de la sustancia « amarillo ocaso FCF » como colorante para aves ornamentales granívoras y pequeños roedores .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2697/2000 , se autorizó provisionalmente el uso de la sustancia « azul patentado V » como colorante para aves ornamentales granívoras y pequeños roedores .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2697/2000 , se autorizó provisionalmente el uso de la sustancia « complejos cúpricos de clorofilas » como colorante para aves ornamentales granívoras y pequeños roedores .
Por consiguiente , procede autorizar sin límite de tiempo el uso de estos cuatro colorantes , tal como se especifica en el anexo II .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) está autorizado sin límite de tiempo , para los pollos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión [ 7 ] ; y está autorizado provisionalmente , para los lechones , por el Reglamento ( CE ) no 937/2001 de la Comisión [ 8 ] , para los pavos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 2188/2002 de la Comisión [ 9 ] , y para los cerdos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 261/2003 de la Comisión [ 10 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a las gallinas ponedoras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) emitió un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para esta categoría adicional de animales , en las condiciones previstas en el anexo III del presente Reglamento .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo de preparado destinado al uso previsto .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 11 ] , se autoriza el uso del preparado enzimático de 3-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 528.94 ) para los pollos de engorde .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los pavos de engorde y las cerdas .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) emitió un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para esta categoría adicional de animales , en las condiciones previstas en el anexo III del presente Reglamento .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente durante cuatro años el uso de estos dos preparados enzimáticos , tal como se especifica en el anexo III .
El uso del preparado de microorganismos Enterococcus faecium está autorizado sin límite de tiempo para terneros por el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 12 ] , y de forma provisional , hasta el 30 de junio de 2004 , para los pollos de engorde , lechones , cerdos de engorde , cerdas y bovinos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 de la Comisión [ 13 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado de microorganismos a los perros y los gatos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) emitió un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para estas categorías adicionales de animales , en las condiciones previstas en el anexo IV del presente Reglamento .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente durante cuatro años el uso de este preparado de microorganismos , tal como se especifica en el anexo IV .
La evaluación de estas solicitudes pone de relieve que debería exigirse la aplicación de determinados procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos enumerados en los anexos .
Dicha protección quedaría garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 14 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso sin límite de tiempo , como aditivo en la alimentación animal , de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se autoriza el uso sin límite de tiempo , como aditivo en la alimentación animal , de las sustancias pertenecientes al grupo « colorantes , incluidos los pigmentos ( otros colorantes ) » que figuran en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 3
Se autoriza el uso provisional durante cuatro años , como aditivo en la alimentación animal , de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en el anexo III , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 4
Se autoriza el uso provisional durante cuatro años , como aditivo en la alimentación animal , del preparado perteneciente al grupo « microorganismos » que figura en el anexo IV , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 26 .
DO L 280 de 4.11.2000 , p. 28 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 319 de 16.12.2000 , p. 1 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8 .
DO L 130 de 12.5.2001 , p. 25 .
DO L 333 de 10.12.2002 , p. 5 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 12 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 21 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
ANEXO I
Número CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Alfa-amilasa EC 3.2.1.1
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6
Preparado de alfa-amilasa y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producidas por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) con una actividad mínima de :
Forma recubierta :
Alfa-amilasa : 200 KNU [ 1]/g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 350 FBG [ 2]/g
Forma líquida :
Alfa-amilasa : 130 KNU / ml
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 225 FBG / ml
Pollos de engorde
alfa-amilasa : 10 KNU
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
alfa-amilasa : 20-40 KNU
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 35-70 FBG
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en almidón y beta-glucanos , que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de cereales ( cebada , avena , trigo , centeno , triticales , maíz , etc. ) .
Sin límite de tiempo
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 17 FBG
Endo-1,4-beta-glucanasa EC 3.2.1.4
Bacilolisina EC 3.4.24.28
Endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , bacilolisina producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9554 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 2350 U [ 3]/g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 4000 U [ 4]/g
Alfa-amilasa : 400 U [ 5]/g
Bacilolisina : 450 U [ 6]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 20000 U [ 7]/g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 587 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1175–2350 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 2000–4000 U
alfa-amilasa : 200–400 U
bacilolisina : 225–450 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 10000–20000 U
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 45 % de trigo .
Endo-1,4-beta-glucanasa : 1000 U
Alfa-amilasa : 100 U
Bacilolisina : 112 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 10000 U [ 3]/g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 120000 U [ 4]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 210000 U [ 7]/g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1000–2000 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 12000–24000 U
alfa-amilasa : 40–80 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 21000–42000 U
Endo-1,4-beta-glucanasa : 6000 U
Alfa-amilasa : 20 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 10500 U
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 357.94 ) con una actividad mínima de :
Forma granulada :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500 BGU
endo-1,4-beta-xilanasa : 680 EXU
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 30 % de trigo y un 30 % de cebada o un 20 % de centeno .
endo-1,4-beta-xilanasa : 680 EXU
1 KNU es la cantidad de enzima que liberan 672 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de almidón soluble , a un pH de 5,6 y una temperatura de 37 °C .
1 FBG es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 7,5 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de carboximetilcelulosa , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que hidroliza 1 micromol de enlaces glucosídicos a partir de un polímero de almidón con enlaces cruzados insoluble en agua , a un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que solubiliza en ácido tricloroacético 1 microgramo de azo-caseína por minuto , a un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0067 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que liberan 0,278 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 3,5 y una temperatura de 40 °C .
1 EXU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
ANEXO II
mg / kg de pienso completo
Colorantes , incluidos los pigmentos
Otros colorantes
Tartracina
Aves ornamentales granívoras
Pequeños roedores
Amarillo ocaso FCF
Azul patentado V
Sal cálcica del ácido 5-hidroxi-4′,4″-bis ( dietilamino)-trifenil-carbinol-2,4 disulfónico
Complejos cúpricos de clorofilas
ANEXO III
Número CE o número
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida y líquida :
100 IU [ 1]/g o ml
Gallinas ponedoras
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 10 IU .
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en arabinoxilanos , con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo o cebada .
6 de marzo de 2009
3-fitasa EC 3.1.3.8
Preparado de 3-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 528.94 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 5000 PPU [ 2]/g
Forma líquida : 1000 PPU / g
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 250-1000 PPU .
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más de un 0,22 % de fósforo combinado con fitina .
Cerdas
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 500-1000 PPU .
1 IU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , a un pH de 4,5 y una temperatura de 30 °C .
1 PPU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5 y una temperatura de 37 °C .
ANEXO IV
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparación de Enterococcus faecium con un mínimo de : Forma microencapsulada : 5 × 109 UFC / g
Perros
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
Gatos
Decisión 2013/365 / PESC del Consejo
de 9 de julio de 2013
que modifica la Decisión 2012/329 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/819 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba a D. Alexander RONDOS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cuerno de África .
El 25 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/329 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE para el Cuerno de África hasta el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por un nuevo periodo de cuatro meses .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión enunciados en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2012/329 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
A efectos del mandato del REUE se define el Cuerno de África como la región integrada por : la República de Yibuti , el Estado de Eritrea , la República Federal Democrática de Etiopía , la República de Kenia , la República Federal de Somalia , la República de Sudán , la República de Sudán del Sur y la República de Uganda .
Para las cuestiones con más amplias implicaciones regionales , incluida la piratería , el REUE tomará contacto , si es necesario , con países y entidades regionales exteriores al Cuerno de África .
Dada la necesidad de un planteamiento regional para los desafíos interconectados a que se enfrenta la región , el REUE para el Cuerno de África trabajará en estrecha consulta con el REUE para Sudán y Sudán del Sur , que seguirá conservando la responsabilidad principal respecto a esos dos países . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 31 de octubre de 2013 será de 4900000 EUR . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 62 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 62 .
El mandato de D. Alexander RONDOS , Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cuerno de África , queda prorrogado hasta el 31 de octubre de 2013 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( Alta Representante ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 351/2011 de la Comisión
de 11 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 297/2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente sufrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión ha sido informada de que los niveles de radionucleidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón , como la leche y las espinacas , superaban los umbrales de intervención aplicables en Japón .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y animal en la Unión y , por tanto , el 25 de marzo de 2011 , se adoptó el Reglamento ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 297/2011 establece el requisito de que las autoridades competentes de Japón efectúen un control antes la exportación .
Las autoridades competentes de Japón han establecido umbrales de intervención para el yodo , el cesio y el plutonio en los alimentos .
La Comisión fue informada el 17 de marzo de 2011 de los umbrales de intervención aplicables en Japón , pero con la indicación de que , de momento , dichos umbrales habían sido adoptados , de momento , como valores de regulación provisionales .
Las autoridades de Japón han informado también a la Comisión de que no autorizarán la exportación de productos cuya comercialización no esté autorizada en el mercado de Japón .
Ahora resulta evidente que estos umbrales de intervención se aplicarán en Japón durante un periodo más largo .
En aras de la coherencia entre los controles previos a la exportación efectuados por las autoridades japonesas y los controles relativos a los radionucleidos efectuados sobre los piensos y los alimentos originarios o procedentes de Japón en el punto de entrada en la UE , procede aplicar provisionalmente en la UE las mismas tolerancias máximas de radionucleidos en los piensos y los alimentos de Japón que los umbrales de intervención aplicables en este país , siempre y cuando estos sean más bajos que las tolerancias de la UE .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las tolerancias máximas establecidas científicamente en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo y en los Reglamentos ( Euratom ) no 944/89 y ( Euratom ) no 770/90 para su aplicación tras un accidente nuclear o cualquier otro caso de emergencia radiológica que afecte al territorio de la UE .
El presente Reglamento aplica a los isótopos de estroncio las tolerancias establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 , puesto que en Japón no están establecidas dichas tolerancias .
Dado que , por ahora , existen datos que indican que los piensos y los alimentos de algunas regiones de Japón están contaminados con los radionucleidos yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 , y no hay indicios de que los piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón estén contaminados con otros radionucleidos , procede limitar los controles obligatorios al yodo-131 , el cesio-134 y el cesio-137 .
Los Estados miembros pueden realizar también análisis de manera voluntaria para detectar la presencia de otros radionucleidos , con el fin de reunir información sobre la posible presencia de esos otros radionucleidos .
Resulta pertinente , por tanto , mencionar en el anexo II del presente Reglamento la existencia de tolerancias máximas en la legislación de la UE o de umbrales de intervención aplicados en Japón respecto a los radionucleidos de estroncio , plutonio y transplutonio .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 297/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 297/2011 queda modificado como sigue .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
En el apartado 3 , el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo I figura un modelo de la declaración a la que se refiere el apartado 3 . La declaración irá firmada por un representante autorizado de las autoridades competentes de Japón y , en el caso de los productos a los que se aplique el apartado 3 , tercer guión , irá acompañada de un informe analítico . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Productos no conformes
No se comercializarán los piensos y los alimentos originarios o procedentes de Japón que no cumplan las tolerancias máximas a las que se hace referencia en el anexo II .
Estos piensos y alimentos no conformes se eliminarán de manera segura o se devolverán al país de origen . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Se añade un anexo II cuyo texto se establece en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 .
ANEXO I
Declaración para la importación en la Unión Europea de
Código del envío …
Número de declaración …
De acuerdo con las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ,
DECLARA que … ( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de … ( descripción del envío , productos , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a …
procedente del establecimiento … ( nombre y dirección del establecimiento )
fueron cosechados y / o procesados antes del 11 de marzo de 2011 ,
son originarios o proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio o Chiba ,
son originarios o proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio o Chiba , fueron sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , fueron objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , para determinar el nivel de radionucleidos , yodo-131 , cesio 134 y cesio 137 , los resultado analíticos son conformes con las tolerancias máximas mencionadas en el artículo 2 , apartado 3 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente mencionada en el artículo 2 , apartado 4
Esta parte debe rellenarla la autoridad competente en el PIF o el PED
El envío ha sido aceptado para su presentación de cara al despacho a libre práctica por las autoridades competentes en la Unión Europea
El envío NO ha sido aceptado para su presentación de cara al despacho a libre práctica por las autoridades competentes en la Unión Europea
( Autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma
Producto y país de origen .
ANEXO II
Tolerancias máximas para los alimento [ 1](Bq / kg )
Alimentos para lactantes y niños pequeños
Leche y productos lácteos
Otros alimentos , salvo los alimentos líquidos
Alimentos líquidos
Suma de isótopos de estroncio , en particular el Sr-90
Suma de isótopos de yodo , en particular el I-131
Suma de los isótopos de plutonio y elementos transplutónicos emisores de radiación alfa , en particular el Pu-239 y Am-241
Suma de todos los demás nucleidos de media vida superior a diez días , en particular el Cs-134 y el Cs-137 , salvo el C-14 y el H-3 .
Tolerancias máximas para los alimento [ 4](Bq / kg )
Alimentos
Suma de Cs-134 y Cs-137
La tolerancia aplicable a los productos concentrados o desecados se calcula sobre la base del producto reconstituido y listo para el consumo .
Para garantizar la coherencia con los umbrales de intervención aplicados actualmente en Japón , estas tolerancias sustituyen provisionalmente a las tolerancias establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo .
Para garantizar la coherencia con los umbrales de intervención aplicados actualmente en Japón , esta tolerancia sustituye provisionalmente a la tolerancia establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 del Consejo .
La tolerancia máxima se refiere a un pienso con un contenido de humedad del 12 % .
Esta tolerancia se establece de manera provisional y se considera que es la misma que para los piensos , a la espera de una evaluación de los factores de transferencia de yodo de los pienso a los alimentos .
en el caso de productos originarios o procedentes de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio y Chiba , que dichos productos no contienen niveles de los radionucleidos yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 superiores a las tolerancias máximas establecidas en el anexo II del presente Reglamento ; esta disposición se aplica también a los productos originarios de las aguas costeras de dichas prefecturas , independientemente del lugar en el que se desembarquen . » .
Reglamento ( CE ) no 1803/2005 de la Comisión
de 1 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
