Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos :
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento abarcarán las características fotométricas y , en el caso de los faros de las clases B , C y D , la verificación del desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se harán , en general , de acuerdo con los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con el consentimiento de la autoridad competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los exigidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con la medición hecha por una autoridad competente .
En todos los casos , los métodos de referencia será los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras :
Las muestras de faros serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de faros del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de fábricas concretas .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar las actas referidas al mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en ellas se aplica el mismo sistema de calidad e idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
Se realizarán mediciones fotométricas de los faros de muestra en los puntos establecidos por el Reglamento ; la lectura se limitará a los siguientes puntos :
En faros de la clase A : HV , LH , RH , 12,5L y 12,5R.
En faros de la clase B : Emax y HV [ 1 ] , en el caso del haz de carretera , y HV , 50R y 50L en el del haz de cruce .
En faros de las clases C y D : Emax y HV [ 1 ] Cuando el haz de carretera esté mutuamente incorporado con el haz de cruce , el punto HV del haz de carretera será el mismo punto de medición que para el haz de cruce .
, en el caso del haz de carretera , y HV , 0,86D/3,5R , 0,86D/3,5L en el del haz de cruce .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de realizar un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y de establecer , de común acuerdo con la autoridad competente , los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado en el punto 9.1 del presente Reglamento sobre la verificación de la conformidad de los productos .
Los criterios por los que se rija la aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de fiabilidad del 95 % , la probabilidad mínima de superar un control al azar según lo dispuesto en el anexo 7 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 .
Cuando el haz de carretera esté mutuamente incorporado con el haz de cruce , el punto HV del haz de carretera será el mismo punto de medición que para el haz de cruce .
ANEXO 6
REQUISITOS PARA FAROS CON LENTES DE MATERIAL PLÁSTICO ENSAYO DE LA LENTE O DE MUESTRAS DEL MATERIAL Y DE FAROS COMPLETOS
Las muestras suministradas según lo dispuesto en el punto 2.2.4 del presente Reglamento cumplirán las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes .
Las dos muestras de faros completos suministradas con arreglo al punto 2.2.3 del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones sobre el material de la lente indicadas en el punto 2.6 siguiente .
Las muestras de lentes de material plástico o las muestras del material serán sometidas , junto con el reflector al que vayan a ser acopladas ( si procede ) , a los ensayos de homologación en el orden cronológico indicado en el cuadro A que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante del faro puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos exigidos en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes o ensayos equivalentes con arreglo a otro reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; sólo serán obligatorios los ensayos exigidos en el cuadro B del apéndice 1 .
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) serán sometidas a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( HR = humedad relativa ) con arreglo al programa siguiente :
3 horas a 40 °C ± 2 °C y 85-95 % de HR ;
1 hora a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR .
15 horas a – 30 °C ± 2 °C ;
3 horas a 80 °C ± 2 °C ;
Antes de este ensayo , se mantendrán las muestras a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR durante un mínimo de cuatro horas .
Nota : Los periodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los lapsos de transición de una temperatura a otra necesarios para evitar los efectos del choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas se realizarán en las muestras antes y después del ensayo .
Estas mediciones se realizarán utilizando una lámpara normalizada ( de referencia ) , en los siguientes puntos :
B50 , 50L y 50R para faros de la clase B y 0,86D/3,5R , 0,86D/3,5L , 0,50U/1,5L y 1,5R para faros de las clases B , C y D , en el caso del haz de cruce de una luz de cruce o una luz de cruce / carretera ;
Emax para el haz de carretera de una luz de carretera o de una luz de cruce / carretera .
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no superará el 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrá a tres muestras nuevas ( lentes o muestras del material ) a la radiación procedente de una fuente que tenga una distribución espectral de la energía similar a la de un cuerpo negro a una temperatura comprendida entre 5500 K y 6000 K. Se colocarán los filtros apropiados entre la fuente y las muestras de manera que se reduzcan al máximo las radiaciones con unas longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras estarán expuestas a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante el período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras será de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad comprendida entre 1 y 5 l / min .
Se rociarán las muestras con agua destilada de una conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , siguiendo el ciclo siguiente :
rociado : 5 minutos ; secado : 25 minutos .
Resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados los ensayos descritos en el punto 2.2.1 y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 , se aplicará a la cara externa de las tres muestras citadas , como se expone en el punto 2.2.2.2 , la mezcla descrita en el punto 2.2.2.1 .
La mezcla de ensayo estará compuesta de 61,5 % de n-heptano , 12,5 % de tolueno , 7,5 % de etiltetracloruro , 12,5 % de tricloroetileno y 6 % de xileno ( en volumen por ciento ) .
Aplicación de la mezcla de ensayo
Imprégnese un paño de algodón ( según ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 y , antes de que transcurran 10 segundos , aplíquese durante diez minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm , equivalente a un esfuerzo de 100 N ejercido sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de diez minutos , el paño se impregnará de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea todo el tiempo la misma que la de la mezcla de ensayo prescrita .
Durante el periodo de aplicación se podrá contrarrestar la presión aplicada a la muestra con el fin de evitar la formación de grietas .
Limpieza
Tras la aplicación de la mezcla de ensayo , las muestras se secarán al aire libre y se lavarán después con la solución descrita en el punto 2.3 ( Resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
A continuación se aclararán cuidadosamente las muestras con agua destilada que contenga menos del 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C , y luego se secarán con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la cara exterior de las muestras no presentará grietas , arañazos , astillamientos ni deformaciones , y la variación media de la transmisión Δt = T2
, medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,020 ( Δtm ≤ 0,020 ) .
Tras el ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no presentarán manchas químicas que pudieran variar la difusión del flujo , cuya variación media Δt = T5
, medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,020 ( Δdm ≤ 0,020 ) .
Resistencia a los detergentes y a los hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
Se calentará la cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras del material ) a 50 °C ± 5 °C y se la sumergirá seguidamente durante cinco minutos en una mezcla a 23 ° ± 5 °C compuesta de 99 partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Al final del ensayo se secarán las muestras a 50 °C ± 5 °C .
Se limpiará la superficie de las muestras con un paño húmedo .
Resistencia a los hidrocarburos
A continuación , se frotará ligeramente la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de un 70 % de n-heptano y un 30 % de tolueno ( volumen por ciento ) ; seguidamente se dejará secar al aire libre .
Después de haber realizado los dos ensayos anteriores sucesivamente , el valor medio de la variación de la transmisión Δt = T2
, medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,010 ( Δtm ≤ 0,010 ) .
Resistencia al deterioro mecánico
Método de deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) será sometida al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después del ensayo , las variaciones :
en la transmisión Δt = T2
y en la difusión Δd = T5
Ensayo de adherencia de los eventuales revestimientos
Preparación de la muestra
Con una cuchilla o una aguja se cortará una cuadrícula de aproximadamente 2 mm × 2 mm en una superficie de 20 mm × 20 mm del área del revestimiento de la lente . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja será la suficiente para cortar como mínimo el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilícese una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Se presionará la cinta adhesiva , cuya anchura mínima será de 25 mm , durante un mínimo de cinco minutos contra la superficie preparada como se indica en el punto 2.5.1 .
Seguidamente se pondrá un peso al final de la cinta adhesiva de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se equilibre con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ± 0,2 m / s.
No se observará daño apreciable alguno en la zona cuadriculada .
Se admitirán daños en las intersecciones entre los cuadros o en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos de un faro completo con una lente de material plástico
Resistencia de la superficie de la lente al deterioro mecánico
La lente del faro de muestra no 1 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.4.1 .
Después del ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas realizadas en el faro de acuerdo con el presente Reglamento no superarán en más del 30 % los valores máximos exigidos en el punto HV y no serán inferiores en más del 10 % a los valores mínimos exigidos en los puntos 50L y 50R , en el caso de faros de la clase B , y 0,86D/3,5R , 0,86D/3,5L , en el caso de faros de las clases C y D.
La lente del faro de muestra no 2 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.5 .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de lentes , se considerará que los faros de una serie cumplen el presente Reglamento si :
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y del ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , astillamientos o deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) .
Después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 están situados dentro de los límites exigidos por el presente Reglamento para la conformidad de la producción .
Si los resultados no satisfacen los requisitos , se repetirá el ensayo con otra muestra de faros elegidos al azar .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento , si , habiendo diferencias , éstas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se cuestionará la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada :
En el caso de un faro de la clase A : ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del prescrito en el presente Reglamento .
En el caso de los faros de las clases B , C y D :
Y si , en el caso del haz de carretera , con el punto HV situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de +20 % para los valores máximos y – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en los puntos 6.2.3.2 y 6.3.2.2 del presente Reglamento .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro faros .
La primera muestra de dos faros será marcada como muestra A , y la segunda como muestra B.
No se cuestiona la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se cuestionará la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
un faro
no más del
ambos faros
más del
pero
pasar a la muestra B
Muestra B
Se cuestiona la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se cuestionará la conformidad de los faros producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
en el caso de A2
Retirada de la homologación
Se cuestionará la conformidad y se aplicará el punto 11 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
ambos faros
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 será necesario repetir la toma de muestras — lo que constituirá la tercera muestra C de dos faros seleccionados entre las existencias fabricadas después de ajustar la producción a los requisitos — en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se cuestionará la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
Muestra C
pasar a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
0 o más del
2 dispositivos
primera toma de muestras
4 dispositivos elegidos al azar y repartidos en muestras A y B
Fin
vaya a la muestra B
Ajuste
Repetición de la toma de muestras
vaya a la muestra D
Posibles resultados de la muestra C
vaya a ajuste
Posibles resultados de la muestra D
Desviación máxima [ % ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite
Posibles resultados de la muestra A
Posibles resultados de la muestra B
El fabricante debe hacer que sus productos cumplan los requisitos
4 dispositivos elegidos al azar y repartidos en muestras C y D
ANEXO 8
RESUMEN DE LOS PERIODOS DE FUNCIONAMIENTO EN RELACIÓN CON EL ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Abreviaturas :
faro de haz de cruce
faro de haz de carretera ( D1 + D2 significa dos haces de carretera )
luz antiniebla delantera
significa un ciclo de 15 minutos apagado y 5 minutos encendido .
Todos los faros agrupados y luces antiniebla delanteras que figuran a continuación , junto con los símbolos de marcado de la clase B , se ofrecen a modo de ejemplo y sin ánimo de exhaustividad .
P , D o F ( C-BS , R-BS o B )
P , D o F
P+D ( CR-BS ) o P+D1+D2 ( CR-BS R-BS )
P+D ( C / R-BS ) o P+D1+D2 ( C / R-BS R-BS )
P+F ( C-BS B/ ) o C-BS / B
D+F ( R-BS B ) o D1+D2+F ( R-BS R-BS B )
D+F ( R-BS B/ ) o D1+D2+F ( R-BS R-BS B/ )
P+D+F ( CR-BS B ) o P+D1+D2+F ( CR-BS R-BS B )
P+D+F ( C / R-BS B ) o P+D1+D2+F ( C / R-BS R-BS B )
P+D+F ( CR-BS B/ ) o P+D1+D2+F ( CR-BS R-BS B/ )
P+D+F ( C / R-BS B/ ) o P+D1+D2+F ( C / R-BS R-BS / B )
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emita la homologación .
Este valor máximo ( EM ) no será inferior a 32 lux en los faros de clase B o C y a 51,2 lux en los faros de clase D. El valor máximo no superará en ningún caso los 240 lux si se trata de faros de la clase B , ni los 180 lux si se trata de faros de las clases C y D.
El cuadro A se aplica cuando se produce un haz de carretera primario con una única fuente de luz .
El cuadro B se aplica cuando el haz de carretera es producido por un faro de haz de carretera secundario accionado con un faro de haz de cruce armonizado o un faro de haz de carretera primario .
El límite de alineación de 1 ° hacia la derecha o hacia la izquierda no es incompatible con la realineación vertical hacia arriba o hacia abajo .
Máx .
Ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del valor prescrito en el presente Reglamento .
Para los valores de la zona III , tratándose de faros de la clase B , y de la zona I , en el caso de los faros de las clases C y D , la desviación desfavorable máxima podrá ser , respectivamente , de :
se medirán aplicando el procedimiento descrito en el apéndice 2 en el área especificada en el punto 2.2.4.1.1 del presente Reglamento .
El valor medio de las tres muestras será tal que :
Para los valores de la zona III , tratándose de faros de la clase B , y de la zona I , en el caso de los faros de las clases C y D , la desviación desfavorable máxima podrá ser , respectivamente , de :
Hasta 90 °
Mín .
lateralmente , el haz sea tan simétrico como sea posible en relación con la línea V-V , salvo con los faros de la clase A o B sin mecanismo de ajuste de la orientación horizontal ; la alineación de estos faros se efectuará de manera que estén en la misma posición que en el vehículo ;
≥ 3 lux
Esta última sólo está limitada por los requisitos del punto 6.3 ( las disposiciones del punto 6.3 no son aplicables a los faros de haz de cruce ) .
Δtm ≤ 0,100
Decisiónno 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de julio de 2010
sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte
( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular , su artículo 172 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] de forma sustancial .
Con motivo de la introducción de nuevas modificaciones , conviene , por razones de claridad , proceder a la refundición de dicha Decisión .
El establecimiento y el desarrollo de redes transeuropeas contribuyen a la consecución de importantes objetivos de la Unión , como el buen funcionamiento del mercado interior y el fortalecimiento de la cohesión económica y social .
El establecimiento y el desarrollo , en todo el territorio de la Unión , de redes transeuropeas en el sector de los transportes tienen también como objetivos específicos garantizar la movilidad duradera de las personas y bienes en las mejores condiciones sociales , ambientales y de seguridad posibles e integrar todos los modos de transporte , teniendo en cuenta sus respectivas ventajas comparativas .
La creación de empleo es una de las consecuencias posibles de la red transeuropea .
El aumento del tráfico , sobre todo debido al porcentaje cada vez mayor de vehículos pesados de transporte de mercancías , ha provocado una congestión y puntos de estrangulamiento cada vez más importantes en corredores de transporte internacionales .
Para garantizar la movilidad internacional de las mercancías y los pasajeros , hacen falta medidas dirigidas a optimizar la capacidad de la red transeuropea .
La navegación de corta distancia puede , entre otras cosas , contribuir a aligerar la circulación en las vías de transporte terrestre .
La integración de las redes a nivel europeo sólo puede llevarse a cabo de manera progresiva , interconectando los modos de transporte para aprovechar mejor las ventajas inherentes a cada uno de ellos .
Los puntos de interconexión , que incluyen puertos marítimos , puertos interiores y terminales intermodales , son una condición previa para la integración de los diferentes modos de transporte en una red multimodal .
Dado que la realización de los objetivos de la acción prevista y , en particular , la fijación de las grandes líneas de actuación y las prioridades en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , dada la necesidad de coordinar dichos objetivos , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Es necesario identificar los proyectos de interés común que responden a estos objetivos y se inscriben en el marco de las prioridades de la acción fijadas .
Sólo deben tenerse en cuenta aquellos proyectos que presenten una viabilidad económica potencial .
Es preciso declarar de interés europeo proyectos prioritarios , concentrar en ellos la financiación de la Unión y establecer mecanismos que fomenten la coordinación entre Estados miembros a fin de facilitar la realización de tales proyectos en los plazos previstos .
De conformidad con el articulo 170 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la política en materia de redes transeuropeas ha de contribuir al refuerzo de la cohesión económica y social en el territorio de la Unión .
Para lograr dicho objetivo se debe tratar de conseguir una mayor coherencia entre las orientaciones de la Unión en materia de redes transeuropeas de transporte y la programación de los instrumentos financieros pertinentes disponibles a escala de la Unión .
Una evaluación a posteriori de los proyectos prioritarios debe facilitar revisiones futuras de las orientaciones y de la lista de proyectos prioritarios y debe contribuir a mejorar los métodos de evaluación a priori utilizados por los Estados miembros .
La autorización de determinados proyectos públicos que pueden tener una incidencia considerable en el medio ambiente sólo debe ser concedida previa evaluación de los principales efectos que dichos proyectos puedan tener en el medio ambiente , respetando la reglamentación de la Unión vigente .
Las exigencias de la protección del medio ambiente deben integrarse en la definición y en la aplicación de la política de la Unión sobre redes transeuropeas , de conformidad con el artículo 11 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Ello implica el fomento con carácter prioritario de las infraestructuras de los modos de transporte menos dañinos para el medio ambiente , esto es , el transporte por ferrocarril , el transporte marítimo de corta distancia y el transporte por vía navegable .
La evaluación medioambiental de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente [ 5 ] , debe llevarse a cabo en lo sucesivo para todos los planes y programas que den lugar a proyectos de interés común .
La financiación de las infraestructuras del transporte debe asimismo estar supeditada a la conformidad con las disposiciones de la legislación de la Unión sobre el medio ambiente , y en particular con la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 6 ] , con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 7 ] , y con la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( versión codificada ) [ 8 ] .
Dentro del objetivo general de garantizar la movilidad sostenible de personas y mercancías , conviene crear mecanismos de apoyo al desarrollo de autopistas del mar entre Estados miembros , a fin de reducir la congestión vial y mejorar el acceso a Estados y regiones periféricos o insulares .
El establecimiento de estos mecanismos , apoyándose , por ejemplo , en procedimientos de licitación , debe ser transparente y orientado a las necesidades y entenderse sin perjuicio de las normas de la Unión en materia de competencia o de contratación pública .
Puede ser necesario reforzar la coordinación entre los Estados interesados en proyectos de un mismo eje para aumentar la rentabilidad de las inversiones y facilitar la sincronización y financiación de estas últimas .
Conviene que , cada dos años , la Comisión presente un informe sobre la aplicación de la presente Decisión y que , antes de 2010 , elabore un informe sobre los progresos realizados en los proyectos prioritarios , proponiendo , si procede , modificar la lista de éstos .
Deben otorgarse competencias a un comité para , en particular , prestar ayuda a la Comisión cuando ésta proceda a la aplicación y al desarrollo de las orientaciones dispuestas en la presente Decisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
SECCIÓN 1
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión tiene por objeto establecer las orientaciones en cuanto a los objetivos , prioridades y grandes líneas de acción previstas en el ámbito de la red transeuropea de transporte .
Estas orientaciones determinan proyectos de interés común cuya ejecución debe contribuir al desarrollo de dicha red a escala de la Unión .
Las orientaciones contempladas en el apartado 1 constituyen un marco general de referencia destinado a incentivar las acciones de los Estados miembros y , en su caso , de la Unión , encaminadas a realizar proyectos de interés común que tengan por objeto garantizar la coherencia , interconexión e interoperabilidad de la red transeuropea de transporte , así como el acceso a ésta .
Dichas orientaciones pretenden asimismo facilitar la participación del sector privado .
Los requisitos esenciales en materia de interoperabilidad de la red transeuropea de transporte , telemática de los transportes y de los servicios asociados se definen de conformidad con los Tratados en la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 10 ] y fuera del marco de la presente Decisión .
Artículo 2
Objetivos
La red transeuropea de transporte se establecerá de aquí al año 2020 , a escala de la Unión , integrando progresivamente redes de infraestructuras de transporte terrestre , marítimo y aéreo de conformidad con los esquemas que se describen en los mapas incluidos en el anexo I o con las especificaciones contempladas en el anexo II .
La red deberá :
en un espacio sin fronteras interiores , garantizar una movilidad sostenible de las personas y los bienes , en las mejores condiciones sociales y de seguridad posibles , participando en la realización de los objetivos de la Unión , particularmente en materia de medio ambiente y de competencia , y con el propósito de contribuir a reforzar la cohesión económica y social ;
ofrecer a los usuarios infraestructuras de calidad en las mejores condiciones económicas aceptables ;
incluir todos los modos de transporte , teniendo en cuenta sus ventajas comparativas ;
permitir una utilización óptima de las capacidades existentes ;
ser , en la medida de lo posible , interoperable dentro de los modos de transporte y favorecer la intermodalidad entre los diferentes modos de transporte ;
ser , en la medida de lo posible , económicamente viable ;
cubrir todo el territorio de los Estados miembros , facilitando el acceso en general , estableciendo enlaces entre las regiones insulares , enclavadas y periféricas y las regiones centrales , y conectando entre sí las grandes zonas urbanas y las regiones de la Unión sin puntos de estrangulamiento ;
poder conectarse a las redes de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Cambio ( AELC ) , de los países de Europa central y oriental y de los países mediterráneos , fomentando al mismo tiempo la interoperabilidad y el acceso a dichas redes , en la medida en que ello redunde en interés de la Unión .
Artículo 3
Composición de la red
La red transeuropea se compondrá de infraestructuras de transporte así como de sistemas de gestión del tráfico y de sistemas de localización y de navegación .
Las infraestructuras de transporte comprenderán redes de carreteras , vías férreas y vías navegables , las autopistas del mar , los puertos de navegación marítima e interior , los aeropuertos y otros puntos de interconexión entre redes modales .
Los sistemas de gestión del tráfico y los sistemas de localización y de navegación comprenderán las instalaciones técnicas , informáticas y de telecomunicaciones necesarias para asegurar el funcionamiento armonioso de la red y la gestión eficaz del tráfico .
Artículo 4
Grandes líneas de acción
Las grandes líneas de acción de la Unión se desarrollarán en los siguientes ámbitos :
establecimiento y revisión de planes de red ;
identificación de proyectos de interés común ;
acondicionamiento de la red existente ;
fomento de la interoperabilidad de la red ;
combinación óptima de los modos de transporte , a través , igualmente , de la creación de centros de interconexión que deberían estar situados para la carga , en la medida de lo posible , fuera de los centros de las ciudades a fin de hacer posible un funcionamiento eficaz de la intermodalidad ;
búsqueda de la coherencia y la complementariedad de las intervenciones financieras , dentro del respeto de las normas aplicables a cada instrumento financiero ;
acciones de investigación y desarrollo ;
cooperación y celebración de acuerdos apropiados con países terceros afectados por el desarrollo de la red ;
incentivos a los Estados miembros y a las organizaciones internacionales para que favorezcan los objetivos perseguidos por la Unión ;
fomento de la colaboración permanente entre las partes interesadas ;
todas las demás acciones que resulten necesarias para alcanzar los objetivos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 5
Prioridades
Teniendo en cuenta los objetivos enunciados en el apartado 2 del artículo 2 y las grandes líneas de acción establecidas en el artículo 4 , las prioridades serán :
la creación y el desarrollo de enlaces e interconexiones clave que permitan eliminar los puntos de estrangulamiento , acabar los tramos pendientes y completar los grandes ejes , especialmente sus secciones transfronterizas , franquear las barreras naturales y mejorar la interoperabilidad de los grandes ejes ;
la creación y el desarrollo de infraestructuras que fomenten la interconexión de las redes nacionales con el fin de facilitar el enlace de las regiones insulares o similares , así como de las regiones enclavadas , periféricas y ultraperiféricas con las zonas centrales de la Unión , en particular para reducir los elevados costes de transporte de dichas zonas ;
las medidas necesarias para la realización gradual de una red ferroviaria interoperable que incluya , toda vez que sea factible , itinerarios adecuados para el transporte de mercancías ;
las medidas necesarias para favorecer la navegación de larga distancia , de corta distancia e interior ;
las medidas necesarias para integrar el ferrocarril y el transporte aéreo , especialmente mediante accesos ferroviarios a los aeropuertos , cuando convenga , y así como las infraestructuras e instalaciones necesarias ;
optimizar la capacidad y la eficacia de las infraestructuras existentes o de nueva creación , fomentar el transporte intermodal y mejorar la seguridad y fiabilidad de la red , mediante la creación y mejora de terminales intermodales y de sus infraestructuras de acceso , o mediante la implantación de sistemas inteligentes ;
la integración de la seguridad y de la dimensión medioambiental en el diseño y la realización de la red transeuropea de transporte ;
el desarrollo de una movilidad sostenible de personas y mercancías de conformidad con los objetivos de la Unión en relación con el desarrollo sostenible .
Artículo 6
Redes de países terceros
La promoción por parte de la Unión de proyectos de interés común y la interconexión e interoperabilidad de las redes a fin de garantizar la coherencia de las redes de países terceros con la red transeuropea de transporte , se decidirá caso por caso y siguiendo los correspondientes procedimientos de los Tratados .
Artículo 7
Proyectos de interés común
Los proyectos de interés común constituirán un objetivo común , cuya realización depende de su grado de madurez y de los recursos financieros disponibles , sin prejuzgar sobre el compromiso financiero de un Estado miembro o de la Unión .
Respetando las normas de los Tratados , en particular por lo que se refiere a las cuestiones de competencia , se considerará de interés común todo proyecto que :
persiga los objetivos enunciados en el apartado 2 del artículo 2 ;
concierna a la red a que se refiere el apartado 1 del artículo 3 ;
se inscriba en las prioridades enumeradas en el artículo 5 ; y
presente una viabilidad económica potencial , habida cuenta de los costes y beneficios socioeconómicos .
Todo proyecto deberá referirse a un componente de la red , tal como se describen en los artículos 9 a 18 , y , en particular :
referirse a los enlaces determinados en los mapas que figuran en el anexo I , y / o
corresponder a las especificaciones del anexo II .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas que consideren necesarias en el marco de los principios establecidos en el apartado 2 del artículo 1 .
Artículo 8
Protección del medio ambiente
En la planificación y realización de los proyectos , los Estados miembros deberán tener en cuenta la protección del medio ambiente mediante la realización , de conformidad con la Directiva 85/337 / CEE , de evaluaciones de impacto ambiental de los proyectos de interés común que deban llevarse a cabo , y mediante la aplicación de la Directiva 92/43 / CEE y de la Directiva 2009/147 / CE .
A partir del 21 de julio de 2004 , los Estados miembros realizarán una evaluación de impacto ambiental de los planes y programas previos a dichos proyectos , en particular si consideran nuevos itinerarios u otro desarrollo importante de la infraestructura nodal , de conformidad con la Directiva 2001/42 / CE .
Los Estados miembros tendrán en cuenta los resultados de esta evaluación cuando preparen los planes y programas en cuestión , con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2001/42 / CE .
Antes del 21 de julio de 2004 , la Comisión definirá , de acuerdo con los Estados miembros , métodos adecuados para la realización de la evaluación medioambiental estratégica , con el objetivo de garantizar , entre otras cosas , la coordinación apropiada , evitando la duplicación de esfuerzos y logrando la simplificación y la aceleración de los procesos de planificación para los proyectos y corredores transfronterizos .
Los resultados de estos trabajos y de la evaluación de impacto ambiental de los proyectos relativos a las redes transeuropeas realizados por los Estados miembros con arreglo a la Directiva 2001/42 / CE deberán ser tomados en consideración por la Comisión , si procede , en su informe sobre las orientaciones previsto en el artículo 22 de la presente Decisión y en las posibles propuestas legislativas correspondientes destinadas a revisar las orientaciones con arreglo a la misma disposición .
SECCIÓN 2
RED DE CARRETERAS
Artículo 9
Características
La red transeuropea de carreteras se compondrá de autopistas y de carreteras de alta calidad , ya existentes , nuevas o por acondicionar , que :
desempeñen un papel importante en el tráfico a larga distancia ; o
permitan , en los ejes integrados en la red , la circunvalación de los principales nudos urbanos ; o
garanticen la interconexión con otros modos de transporte ; o
permitan unir las regiones enclavadas y periféricas con las regiones centrales de la Unión .
La red garantizará a los usuarios un nivel elevado , homogéneo y constante de servicios , comodidad y seguridad .
La red incluirá asimismo la infraestructura de gestión de la circulación , de información a los usuarios , de actuación en caso de incidentes y emergencias y de cobro electrónico de cánones , que se basará en la cooperación activa entre los sistemas de gestión de la circulación europeos , nacionales y regionales y los proveedores de servicios de información sobre viajes y circulación y de servicios de valor añadido , y garantizará la necesaria complementariedad con las aplicaciones cuya implantación se facilita con el programa de redes transeuropeas de telecomunicaciones .
SECCIÓN 3
RED FERROVIARIA
Artículo 10
La red ferroviaria comprenderá la red ferroviaria de alta velocidad y la red ferroviaria convencional .
La red ferroviaria de alta velocidad que utilice tecnologías actuales o nuevas se compondrá de :
líneas especialmente construidas para la alta velocidad , equipadas para velocidades generalmente de 250 kilómetros por hora o superiores ;
líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad , equipadas para velocidades del orden de 200 kilómetros por hora ;
líneas especialmente acondicionadas o especialmente construidas para la alta velocidad y conectadas a la red ferroviaria de alta velocidad , que presentan características específicas debido a limitaciones topográficas o medioambientales , de relieve o de entorno urbano , a las cuales la velocidad debe adaptarse en el caso concreto .
Dicha red constará de las líneas indicadas en la sección 3 del anexo I. Los requisitos esenciales y las especificaciones técnicas de interoperabilidad aplicables a las líneas ferroviarias de alta velocidad que empleen la tecnología actual se definirán de conformidad con la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 11 ] .
Los Estados miembros informarán a la Comisión acerca de todas las líneas de alta velocidad y de sus características técnicas antes de su apertura .
La red ferroviaria convencional constará de líneas para el transporte ferroviario convencional de pasajeros y mercancías , incluidos los tramos ferroviarios de la red transeuropea de transporte combinado a que se refiere el artículo 15 , los enlaces de acceso a los puertos marítimos y de navegación interior de interés común y las terminales de carga accesibles a todos los operadores .
Los requisitos esenciales y las especificaciones técnicas de interoperabilidad aplicables a la red ferroviaria convencional se definirán de conformidad con la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 12 ] .
La red ferroviaria comprenderá las infraestructuras y equipos necesarios para la integración de los servicios de transporte ferroviario y por carretera , y , cuando proceda , de los servicios de transporte marítimo y aéreo .
En este sentido , se prestará particular atención a la interconexión de los aeropuertos regionales con la red .
La red ferroviaria cumplirá al menos una de las siguientes funciones :
desempeñar un papel importante en el transporte de larga distancia de pasajeros ;
si procede , permitir la interconexión con los aeropuertos ;
permitir el acceso a las redes ferroviarias regionales y locales ;
facilitar el transporte de mercancías mediante la definición y desarrollo de grandes líneas dedicadas al transporte de mercancías o de líneas que den preferencia a los trenes de mercancías ;
desempeñar un papel importante en la explotación del transporte combinado ;
permitir la interconexión a través de puertos de interés común con el transporte marítimo de corta distancia y las vías de navegación interior .
La red ferroviaria ofrecerá a los usuarios un elevado nivel de calidad y seguridad , gracias a su continuidad y al desarrollo progresivo de su interoperabilidad , en particular mediante la armonización técnica y el sistema armonizado de mando y control ERTMS recomendado para la red ferroviaria europea .
Con este fin , la Comisión establecerá , en consulta con los Estados miembros , un plan de implantación coordinado con los planes nacionales .
SECCIÓN 4
RED DE VÍAS NAVEGABLES Y PUERTOS DE NAVEGACIÓN INTERIOR
Artículo 11
La red transeuropea de vías navegables comprenderá ríos y canales , así como los distintos empalmes y ramificaciones que sirven de conexión entre éstos .
Permitirá , en particular , la interconexión entre regiones industriales y aglomeraciones urbanas importantes y su enlace con los puertos .
El gálibo de la clase Va permite el paso de un buque o convoy empujado de 110 m de eslora y de 11,40 m de manga , mientras que la clase Vb permite el paso de un convoy empujado de 172 m a 185 m de eslora y 11,40 m de manga .
Los puertos de navegación interior , en particular como puntos de interconexión entre las vías navegables a que se refiere el apartado 2 y el artículo 15 y los otros modos de transporte , formarán parte de la red .
Estarán incluidos en la red los puertos de navegación interior :
abiertos al tráfico comercial ;
ubicados en la red de vías navegables interiores de conformidad con el esquema de la sección 4 del anexo I ;
interconectados con otras rutas transeuropeas de transporte indicadas en el anexo I ; y
equipados con instalaciones de transbordo para el transporte intermodal o cuyo volumen de tráfico anual de flete sea igual o superior a 500000 toneladas .
Los puertos de navegación interior contemplados en la letra d ) figuran en el anexo I.
La red comprenderá asimismo la infraestructura de gestión del tráfico .
Ésta incluirá , en particular , la creación de un sistema interoperable e inteligente de tráfico y transporte denominado « Servicio de Información Fluvial » cuya función consistirá en optimar la capacidad y la seguridad actuales de la red de vías navegables y mejorar su interoperabilidad con otros modos de transporte .
SECCIÓN 5
PUERTOS MARÍTIMOS
Artículo 12
Los puertos marítimos permitirán el desarrollo del transporte marítimo y constituirán los puntos de acceso marítimo a las islas y los puntos de interconexión entre el transporte marítimo y los demás modos de transporte .
Los puertos marítimos proporcionarán equipos y servicios a los operadores de transporte .
Su infraestructura aportará una serie de servicios para el transporte de pasajeros y mercancías , incluidos servicios de transbordadores y de navegación de corta y larga distancia , incluida la navegación costera , tanto dentro de la Unión como entre ésta y terceros países .
Los puertos marítimos incluidos en la red transeuropea de transporte se ajustarán a una de las categorías A , B y C que se definen como sigue :
A Puertos marítimos con una importancia internacional : puertos cuyo volumen de tráfico total anual sea igual o superior a 1,5 millones de toneladas de flete o a 200000 pasajeros , que salvo casos excepcionales , están conectados con elementos terrestres de la red transeuropea de transporte , desempeñando por tanto un papel importante en el transporte marítimo internacional .
B Puertos marítimos con una importancia a nivel de la Unión , que no estén incluidos en la categoría A. Estos puertos tienen un volumen de tráfico total anual de 0,5 millones de toneladas de flete , como mínimo , o entre 100000 y 199999 pasajeros ; están conectados , salvo casos excepcionales , con elementos terrestres de la red transeuropea de transporte y equipados con instalaciones de transbordo necesarias para el transporte marítimo de corta distancia .
C Puertos de acceso regional : puertos que no reúnan los criterios correspondientes a las categorías A y B , pero que están situados en regiones insulares , periféricas o ultraperiféricas y conectan por mar estas regiones entre sí y / o con las regiones centrales de la Unión .
Los puertos marítimos de la categoría A se representarán en los mapas indicativos que figuran en los esquemas de la sección 5 del anexo I , sobre la base de los datos portuarios más recientes .
Además de los criterios establecidos en el artículo 7 , los proyectos portuarios de interés común relacionados con los puertos incluidos en la red portuaria marítima transeuropea cumplirán los criterios y especificaciones del anexo II .
Artículo 13
Autopistas del mar
La red transeuropea de autopistas del mar tendrá por objeto concentrar flujos de mercancías en itinerarios logísticos de base marítima , con objeto de mejorar las actuales conexiones marítimas o establecer nuevas conexiones viables , regulares y frecuentes para el transporte de mercancías entre Estados miembros , a fin de reducir la congestión vial o mejorar el acceso a las regiones y los Estados insulares y periféricos .
Las autopistas del mar no deben excluir el transporte combinado de personas y mercancías , a condición de que predomine el transporte de carga .
La red transeuropea de autopistas del mar se compondrá de equipos e infraestructuras que afectarán al menos a dos puertos situados en dos Estados miembros diferentes .
Tales equipos e infraestructuras incluirán elementos , en al menos un Estado miembro , como equipos portuarios , sistemas electrónicos de gestión logística , procedimientos de protección y seguridad y procedimientos administrativos y aduaneros , así como infraestructuras terrestres y marítimas de acceso directo a los puertos , incluida la navegabilidad a lo largo de todo el año , y concretamente la disponibilidad de sistemas de dragado y de acceso en temporada invernal por medio de rompehielos .
Las vías navegables y los canales contemplados en la sección 4 del anexo I que enlacen dos autopistas del mar europeas , o dos tramos de las mismas , y contribuyan de modo significativo a acortar las rutas marítimas , a aumentar la eficacia y a ahorrar tiempo de navegación , formarán parte de la red transeuropea de autopistas del mar .
Los proyectos de interés común de la red transeuropea de autopistas del mar serán propuestos por al menos dos Estados miembros y estarán orientados a las necesidades reales .
En general , los proyectos propuestos asociarán los sectores público y privado de acuerdo con modalidades que prevean , antes de que las ayudas concedidas con cargo a los presupuestos nacionales puedan completarse , si fuere necesario , con ayudas de la Unión , una licitación que revista alguna de las formas siguientes :
licitación pública organizada conjuntamente por los Estados miembros interesados , para el establecimiento de nuevas conexiones a partir del puerto de la categoría A , definida en el apartado 2 del artículo 12 , que previamente hayan seleccionado dentro de cada zona marítima mencionada en el proyecto no 21 contemplado en el anexo III ;
siempre que la localización de los puertos sea comparable , licitación pública organizada conjuntamente por los Estados miembros interesados y dirigida a consorcios que reúnan al menos compañías marítimas y puertos situados en una de las zonas marítimas mencionadas en el proyecto no 21 contemplado en el anexo III .
Los proyectos de interés común de la red transeuropea de autopistas del mar :
se centrarán en equipos e infraestructuras que compondrán la red de autopistas del mar ;
podrán incluir , sin perjuicio de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , ayudas a la puesta en marcha si , como consecuencia de la licitación contemplada en el apartado 4 , el apoyo público se considera necesario para la viabilidad financiera del proyecto ; estas ayudas se limitarán a dos años y sólo se concederán en apoyo de costes financieros debidamente justificados ; no podrán sobrepasar el importe mínimo considerado necesario para la puesta en marcha de tales conexiones ; las ayudas no podrán dar lugar a distorsiones de la competencia en los mercados de que se trate que sean contrarias al interés común ;
podrán incluir asimismo actividades que presenten ventajas en un sentido más amplio y no estén vinculadas a puertos concretos , como la disponibilidad de equipos para operaciones de rompehielos y de dragado , así como sistemas de información , incluidos los sistemas de gestión de tráfico y de notificación electrónica .
Los proyectos de interés común de la red transeuropea de autopistas del mar se presentarán a la Comisión para su aprobación .
La Comisión , en el plazo de tres años , presentará al Comité contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , una lista inicial de proyectos específicos de interés común , concretando así el concepto de autopistas del mar .
Dicha lista también se comunicará al Parlamento Europeo .
SECCIÓN 6
AEROPUERTOS
Artículo 14
La red transeuropea de aeropuertos se compondrá de los aeropuertos situados en el territorio de la Unión , abiertos al tráfico aéreo comercial que cumplan las condiciones establecidas en la sección 6 del anexo II .
Dichos aeropuertos se designarán de distinta manera según el nivel y el tipo de tráfico que efectúen y según las funciones que desempeñen dentro de la red .
Los aeropuertos permitirán el desarrollo de los enlaces aéreos y la interconexión del transporte aéreo con los demás modos de transporte .
Los componentes internacionales y los componentes de la Unión constituirán el núcleo de la red transeuropea de aeropuertos .
Los enlaces entre la Unión y el resto del mundo se efectuarán en su mayor parte a través de los componentes internacionales .
Los componentes de la Unión se harán cargo esencialmente de los enlaces dentro de la Unión , ya que la comunicación fuera de la Unión constituye todavía una parte secundaria de su actividad .
Los componentes regionales y de acceso facilitarán el acceso al núcleo de la red o contribuirán al desenclavamiento de las regiones periféricas o aisladas .
Los componentes internacionales y de la Unión se enlazarán gradualmente a las líneas de alta velocidad de la red ferroviaria , cuando proceda .
La red incluirá las infraestructuras y las instalaciones que permitan la integración de los servicios ferroviarios y del transporte aéreo y , cuando proceda , los servicios de transporte marítimo .
SECCIÓN 7
RED DE TRANSPORTE COMBINADO
Artículo 15
La red transeuropea de transporte combinado comprenderá :
vías férreas y vías navegables que sean adecuadas para el transporte combinado y la vía marítima que , junto con eventuales trayectos por carretera iniciales y / o terminales , lo más cortos posible , permitan el transporte de mercancías a larga distancia ;
las terminales intermodales dotadas de instalaciones que permitan el transbordo entre vías férreas , vías navegables , vías marítimas y carreteras ;
provisionalmente , el material rodante adecuado , cuando así lo requieran las características aún no adaptadas de las infraestructuras .
SECCIÓN 8
RED DE GESTIÓN E INFORMACIÓN RELATIVA AL TRÁFICO MARÍTIMO
Artículo 16
La red transeuropea de gestión e información relativa al tráfico marítimo comprenderá :
los sistemas de gestión del tráfico marítimo costero o portuario ;
los sistemas de localización de buques ;
los sistemas de comunicación de la situación de los buques que transporten mercancías peligrosas o contaminantes ;
los sistemas de comunicación relacionados con el socorro y la seguridad en el mar .
SECCIÓN 9
RED DE GESTIÓN DEL TRÁFICO AÉREO
Artículo 17
La red transeuropea de gestión del tráfico aéreo comprenderá el espacio aéreo reservado a la navegación aérea en general , las rutas aéreas , las ayudas a la navegación aérea , los sistemas de planificación y gestión de los flujos del tráfico y el sistema de control del tráfico aéreo ( centros de control , medios de vigilancia y comunicación ) necesarios para la seguridad y la eficacia del tráfico en el espacio aéreo europeo .
SECCIÓN 10
LA RED DE LOCALIZACIÓN Y NAVEGACIÓN
Artículo 18
La red transeuropea de sistemas de localización y navegación comprenderá los sistemas de localización y de navegación por satélite y los sistemas definidos en el marco del futuro plan europeo de radionavegación .
Dichos sistemas ofrecerán un servicio de localización y navegación que podrá ser utilizado por todos los modos de transporte de manera fiable y eficaz .
SECCIÓN 11
COORDINACIÓN ENTRE ESTADOS MIEMBROS
Artículo 19
Coordinador europeo
A fin de facilitar una aplicación coordinada de determinados proyectos , en particular los proyectos transfronterizos o tramos de proyectos transfronterizos , entre los proyectos declarados de interés europeo contemplados en el artículo 25 , la Comisión podrá , con el acuerdo de los Estados miembros interesados y previa consulta al Parlamento Europeo , nombrar a una persona que se denominará « coordinador europeo » .
El coordinador europeo se elegirá sobre todo en función de su experiencia sobre instituciones europeas y de sus conocimientos relativos a la financiación y evaluación socioeconómica y medioambiental de grandes proyectos .
La decisión de la Comisión por la que se proceda al nombramiento del coordinador europeo precisará las modalidades de ejercicio de las funciones mencionadas en el apartado 5 .
El coordinador europeo actuará en nombre y por cuenta de la Comisión .
Su competencia se limitará normalmente a un proyecto único , en particular en el caso de un proyecto transfronterizo , pero podrá , llegado el caso , ampliarse a la totalidad del eje principal .
El coordinador europeo establecerá juntamente con los Estados miembros interesados un plan de trabajo de sus actividades .
El coordinador europeo :
promoverá , en cooperación con los Estados miembros interesados , métodos comunes de evaluación de proyectos y asesorará , si procede , a los promotores de proyectos en la financiación de los mismos ;
redactará un informe anual dirigido al Parlamento Europeo , a la Comisión y a los Estados miembros interesados sobre los progresos alcanzados en la realización de los proyectos de los que es responsable , sobre los nuevos actos reglamentarios o de otro tipo que puedan influir en las características de los proyectos , así como sobre los eventuales problemas y obstáculos que puedan ocasionar un retraso significativo respecto a las fechas indicadas en el anexo III ;
consultará , junto con los Estados miembros interesados , a las autoridades regionales y locales , a los operadores , usuarios de transporte , autoridades regionales y locales y representantes de la sociedad civil , con objeto de tener un mejor conocimiento de la demanda de servicios de transporte , las posibilidades de financiación de inversiones y el tipo de servicios que deberán prestarse para facilitar el acceso a dicha financiación .
Los Estados miembros interesados cooperarán con el coordinador europeo y le proporcionarán la información necesaria para la realización de las funciones mencionadas en el apartado 5 .
Sin perjuicio de los procedimientos aplicables establecidos en el Derecho de la Unión y nacional , la Comisión podrá solicitar el dictamen del coordinador europeo con ocasión de la tramitación de las solicitudes de financiación de la Unión relativas a los proyectos o grupos de proyectos que se inscriban dentro de su competencia .
SECCIÓN 12
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 20
Planes y programas nacionales
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión resúmenes de los planes y programas nacionales que elaboren con vistas al desarrollo de la red transeuropea de transporte , en especial con respecto a los proyectos declarados de interés europeo contemplados en los artículos 24 a 27 .
Una vez adoptados , los Estados miembros enviarán los planes y programas nacionales a la Comisión a título informativo .
Artículo 21
Comité para el seguimiento de orientaciones y el intercambio de información
La Comisión estará asistida por el Comité para el seguimiento de orientaciones y el intercambio de información , en lo sucesivo denominado « Comité » , compuesto de representantes de los Estados miembros y presidido por un representante de la Comisión .
Dicho Comité procederá al intercambio de información sobre los planes y programas comunicados por los Estados miembros y podrá realizar el estudio de cualquier cuestión relativa al desarrollo de la red transeuropea de transporte .
Artículo 22
Informe
La Comisión informará cada dos años al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , sobre la puesta en práctica de las orientaciones descritas en la presente Decisión . Al establecer el informe , la Comisión estará asistida por el Comité .
Cuando proceda , el informe se acompañará de propuestas legislativas de revisión de las orientaciones .
Dichas propuestas legislativas podrán , en caso necesario , incluir en la lista de proyectos prioritarios del anexo III modificaciones de proyectos o complementos a éstos que sean conformes con el apartado 1 del artículo 23 .
La revisión tendrá particularmente en cuenta los proyectos que contribuyan a la cohesión territorial de la Unión Europea con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , letra e ) .
Artículo 23
Proyectos prioritarios
Los proyectos prioritarios serán proyectos de interés común contemplados en el artículo 7 cuyo examen permita verificar que :
pretenden suprimir un punto de congestión o completar un enlace que falte en un eje importante de la red transeuropea , en especial los proyectos que sean proyectos transfronterizos , superen barreras naturales o tengan tramos transfronterizos ;
habida cuenta de su dimensión , una planificación a largo plazo y a escala europea aportará un valor añadido importante ;
presentan , en su conjunto , ventajas socioeconómicas potenciales netas y otras ventajas socioeconómicas ;
mejoran de manera significativa la movilidad de bienes y personas entre Estados miembros , con lo que también contribuyen a la interoperabilidad de las redes nacionales ;
contribuyen a la cohesión territorial de la Unión , al integrar las redes de los nuevos Estados miembros y mejorar las conexiones con las regiones periféricas e insulares ;
contribuyen al desarrollo sostenible de los transportes , mejorando su seguridad y reduciendo sus efectos perjudiciales en el medio ambiente , en particular mediante el fomento de una transferencia modal hacia el ferrocarril , el transporte intermodal , las vías navegables y el transporte marítimo ;
muestran el compromiso de los Estados miembros interesados en cuanto a la realización de los estudios y procedimientos de evaluación a tiempo para terminar las obras en la fecha previamente acordada , tomando como base los planes nacionales o cualquier otro documento equivalente sobre el proyecto de que se trate .
Los proyectos prioritarios cuyo inicio estaba previsto antes de 2010 , sus tramos , así como las fechas acordadas de terminación de las obras a que se refiere el apartado 1 , letra g ) , figuran en el anexo III .
A más tardar en 2010 , la Comisión realizará un informe que recoja los progresos alcanzados y propondrá , llegado el caso , modificar la lista de proyectos prioritarios incluidos en el anexo III , de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 24
Declaración de interés europeo
Los proyectos prioritarios incluidos en el anexo III se declararán de interés europeo .
Esta declaración únicamente se hará de conformidad con el procedimiento establecido en los Tratados y en los actos jurídicos basados en él .
Artículo 25
Proyectos declarados de interés europeo
Sin perjuicio de la base jurídica de los correspondientes instrumentos financieros de la Unión , los Estados miembros :
con ocasión de la presentación de sus proyectos con arreglo al Fondo de Cohesión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión [ 13 ] , darán la adecuada prioridad a los proyectos declarados de interés europeo ;
con ocasión de la presentación de sus proyectos con arreglo al presupuesto consagrado a las redes transeuropeas , de conformidad con los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 680/2007 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía [ 14 ] , darán la adecuada prioridad a los proyectos declarados de interés europeo .
Sin perjuicio de la base jurídica de los correspondientes instrumentos financieros de la Unión , la Comisión :
alentará a los Estados miembros a tener en cuenta los proyectos declarados de interés europeo cuando procedan a la planificación de los Fondos estructurales , en particular en las regiones pertenecientes al objetivo de « Convergencia » , teniendo en consideración los planes nacionales de transporte comprendidos en los marcos de apoyo de la Unión vigentes ;
velará por que los países beneficiarios del instrumento de ayuda Preadhesión , ( IPA ) con ocasión de la presentación de sus proyectos con arreglo a dicho instrumento y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 15 ] , den la adecuada prioridad a los proyectos declarados de interés europeo .
Dentro de las previsiones de sus necesidades financieras , la Comisión dará la adecuada prioridad a los proyectos declarados de interés europeo .
Artículo 26
Retraso en la terminación de los proyectos declarados de interés europeo
En caso de un importante retraso en el inicio de las obras de uno de los proyectos declarados de interés europeo con respecto al plazo de 2010 , la Comisión solicitará a los Estados miembros de que se trate que justifiquen dicho retraso en un plazo de tres meses .
En función de la respuesta dada , la Comisión consultará a todos los Estados miembros de que se trate a fin de resolver el problema que haya ocasionado el retraso .
La Comisión , en consulta con el Comité , podrá decidir , dentro del seguimiento activo de la ejecución del proyecto declarado de interés europeo y teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad , la adopción de las medidas oportunas .
Se dará a los Estados miembros de que se trate la posibilidad de presentar observaciones sobre tales medidas antes de su adopción .
El Parlamento Europeo será consultado sin demora sobre toda medida tomada .
Al adoptar dichas medidas , la Comisión tendrá debidamente en cuenta la parte de responsabilidad de cada Estado miembro de que se trate en el retraso y no tomará medidas que afecten a la realización del proyecto en un Estado miembro no responsable del retraso .
Cuando uno de los proyectos declarados de interés europeo no haya quedado terminado dentro de un plazo razonable tras la fecha prevista para su finalización , indicada en el anexo III , y todos los Estados miembros interesados sean responsables del retraso , la Comisión revisará el proyecto , de conformidad con el procedimiento del apartado 1 , con objeto de retirarle la clasificación de proyecto declarado de interés europeo por medio del procedimiento de revisión del párrafo tercero del artículo 22 .
En todos los casos , la Comisión revisará el proyecto al término de un período de 15 años desde la declaración de interés europeo del proyecto en la acepción de la presente Decisión .
Artículo 27
Evaluaciones socioeconómicas y medioambientales
Cinco años después de la finalización de un proyecto declarado de interés europeo o de uno de sus tramos , los Estados miembros interesados efectuarán una evaluación de sus efectos socioeconómicos y medioambientales , incluidos los efectos sobre el comercio y la libre circulación de personas y mercancías entre Estados miembros , sobre la cohesión territorial y sobre el desarrollo sostenible .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados de dicha evaluación .
Cuando un proyecto declarado de interés europeo incluya un tramo transfronterizo indivisible técnica y financieramente , los Estados miembros interesados coordinarán sus procedimientos para evaluar los efectos socioeconómicos del mismo y pondrán el máximo empeño en llevar a cabo un estudio transnacional antes de conceder la autorización de las obras de construcción y dentro del marco vigente .
Los Estados miembros se coordinarán caso por caso , en el plano bilateral o multilateral , por lo que respecta a los demás tramos de proyectos de interés europeo .
Las actuaciones coordinadas o los estudios transnacionales contemplados en el apartado 2 se entenderán sin perjuicio de las obligaciones derivadas de la legislación de la Unión en materia de protección del medio ambiente , en particular las relativas a la evaluación de los efectos medioambientales .
Los Estados miembros interesados informarán a la Comisión del inicio y de los resultados de dichas actuaciones coordinadas o estudios transnacionales .
La Comisión incluirá dicha información en el informe citado en el artículo 22 .
Artículo 28
Tramos transfronterizos
En el marco de determinados proyectos prioritarios , los tramos transfronterizos entre dos Estados miembros , incluidas las autopistas del mar , serán determinados por dichos Estados miembros a partir de criterios definidos por el Comité y notificados a la Comisión .
Serán , en particular , tramos indivisibles técnica y financieramente o para cuya realización los Estados miembros interesados se comprometerán conjuntamente y para los cuales crearán una estructura común .
Artículo 29
Derogación
La Decisión no 1692/96 / CE queda derogada .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 30
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 31
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de julio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 128 de 18.5.2010 , p. 147 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de junio de 2010 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Véase el anexo IV .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 79 .
DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
ANEXO I
ESQUEMAS DE LAS REDES ILUSTRADOS CON MAPAS [ 1 ]
Sección 2 :
Red de carreteras
Europa
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Sección 3 :
Red ferroviaria
Sección 4 :
Red de navegación interior y puertos de navegación interior
Alemania / Austria
Francia / Italia
Sección 5 :
Puertos marítimos - categoría A
Mar Báltico
Mar del Norte
Océano Atlántico
Mar Mediterráneo — parte occidental
Mar Mediterráneo — parte oriental
Bulgaria / Rumanía
Sección 6 :
Aeropuertos
Bélgica Dinamarca/ Alemania/ Luxemburgo/ Países Bajos/ Austria
Irlanda / Reino Unido
España / Portugal
Finlandia / Suecia
Sección 7 :
Red de transporte combinado
Ferrocarril
Ferrocarril gran escala
NB : término « planificado » en las leyendas de los mapas se refiere a todas las etapas de un proyecto de infraestructura de interés común , desde los primeros estudios hasta la construcción .
RED DE VÍAS NAVEGABLES Y PUERTOS DE NAVEGACIÓN INTERIOR
PUERTOS MARÍTIMOS — CATEGORÍA A
Los mapas hacen referencia a las secciones correspondientes contempladas en la parte dispositiva y / o en el anexo II .
ANEXO II
CRITERIOS Y ESPECIFICACIONES DE LOS PROYECTOS DE INTERÉS COMÚN [ 1 ]
Sección 2 Red de carreteras
Sección 3 Red ferroviaria
Sección 4 Red de vías navegables y puertos de navegación interior
Sección 5 Puertos marítimos
Sección 6 Aeropuertos
Sección 7 Red de transporte combinado
Sección 8 Red de gestión e información relativa al tráfico marítimo
Sección 9 Red de gestión del tráfico aéreo
Sección 10 Red de localización y navegación
Además de los proyectos relativos a los enlaces que figuran en el anexo I , se considera de interés común cualquier proyecto de infraestructura relativo a esos enlaces que se refiera a :
El desarrollo de la red y , en particular :
ensanche de autopistas o acondicionamiento de carreteras de alta calidad ,
realización o acondicionamiento de las circunvalaciones urbanas o de aglomeraciones urbanas ,
incremento de la interoperabilidad de las redes nacionales .
El desarrollo de los esquemas de gestión del tráfico e información a los usuarios y , en particular :
la creación de infraestructuras telemáticas de recogida de datos sobre el tráfico ,
el desarrollo de los centros de información sobre el tráfico y los centros de control del tráfico , incluido el intercambio de datos entre centros de información sobre el tráfico de distintos países ,
la creación de servicios de información de carreteras , en particular el RDS–TMC [ 2 ] ,
la interoperabilidad técnica de las infraestructuras telemáticas .
la interoperabilidad de los sistemas ferroviarios transeuropeos ,
la interconexión con las redes de los demás modos de transporte .
Puertos de navegación interior
Los proyectos de interés común deberán referirse exclusivamente a infraestructuras accesibles a todo usuario sobre una base no discriminatoria .
Además de los proyectos relativos a los enlaces y puertos interiores que figuran en el anexo I , se considerará de interés común cualquier proyecto de infraestructura que corresponda a una o varias de las categorías siguientes :
acceso a un puerto desde vías navegables interiores ;
infraestructura portuaria dentro de una zona portuaria ;
otras infraestructuras de transporte dentro de una zona portuaria ;
otras infraestructuras de transporte que enlacen un puerto con los distintos elementos de la red transeuropea de transporte .
Gestión del tráfico
Se considerará de interés común cualquier proyecto de infraestructuras que se refiera , en particular a :
un sistema de señalización y pilotaje de buques , en particular de los buques que transportan mercancías peligrosas o contaminantes ,
sistemas de comunicación en caso de peligro y para la seguridad en las vías navegables .
Condiciones comunes para los proyectos de interés común relativos a los puertos marítimos comprendidos en la red .
Características de los proyectos de interés común relativos a la red portuaria marítima
Se considerará de interés común todo proyecto de infraestructuras que reúna las características siguientes :
Particularidades del proyecto
Categorías de puertos
I. Fomento del transporte marítimo de corta distancia
Infraestructura necesaria para el desarrollo del transporte marítimo de corta distancia y del transporte marítimo fluvial
Proyectos relativos a los puertos de la categoría A
Acceso a los puertos
Acceso marítimo o fluvial a los puertos
Proyectos relativos a los puertos de las categorías A y B
Accesibilidad permanente a los puertos del Mar Báltico situados aproximadamente a 60 ° de latitud Norte y más al norte , incluidos los gastos de equipamiento relativos a los trabajos efectuados para romper el hielo durante el invierno
Proyectos relativos a los puertos de las categorías A , B y C
Creación o mejora del acceso al interior , uniendo el puerto a los distintos elementos de la red transeuropea de transporte mediante enlaces ferroviarios , de carretera y por vías navegables
Acondicionamiento del actual acceso al interior , uniendo el puerto a los distintos elementos de la red transeuropea de transporte mediante enlaces ferroviarios , de carretera y por vías navegables
Infraestructura portuaria dentro de las zonas portuarias
Acondicionamiento de la infraestructura portuaria con el fin de aumentar la eficacia intermodal
Mejora de la infraestructura portuaria , en particular en los puertos insulares y en las regiones periféricas y ultraperiféricas
Proyectos relativos a los puertos de la categoría C
Desarrollo e instalación de sistemas de gestión y de información de tipo IDI ( intercambio de datos informatizados ) u otros sistemas de gestión inteligente del tráfico de mercancías y pasajeros que utilicen tecnologías integradas
Desarrollo de instalaciones portuarias de recepción de residuos
I. Criterios de selección de los aeropuertos de interés común
Los aeropuertos de interés común deberán responder a los criterios de uno de los componentes siguientes :
Los componentes internacionales comprenderán :
cualquier aeropuerto o sistema aeroportuario [ 3 ] en el que : el volumen anual de movimiento de pasajeros sea superior o igual a 5000000 menos el 10 %
el volumen anual de movimiento de aviones comerciales sea superior o igual a 100000
el volumen anual de flete sea superior o igual a 150000 toneladas
el volumen anual del movimiento de pasajeros de fuera de la Unión sea igual o superior a 1000000
cualquier aeropuerto nuevo creado para sustituir un componente internacional existente que ya no pueda desarrollarse en el lugar de su emplazamiento .
Los componentes de la Unión comprenderán :
todos los aeropuertos y sistemas aeroportuarios en los que :
el volumen anual de movimiento de pasajeros esté comprendido entre 1000000 menos el 10 % y 4499999
el volumen anual de flete esté comprendido entre 50000 y 149999 toneladas
el volumen anual del movimiento de pasajeros esté comprendido entre 500000 y 899999 con al menos un 30 % de tráfico no nacional
el volumen anual del movimiento de pasajeros esté comprendido entre 300000 y 899999 y se sitúe fuera del continente europeo a más de 500 km del componente internacional más próximo ,
cualquier aeropuerto nuevo creado para sustituir un componente de la Unión existente que ya no pueda desarrollarse en el lugar de su emplazamiento .
Los componentes regionales y de acceso comprenderán cualquier aeropuerto :
cuyo volumen anual del movimiento de pasajeros esté comprendido entre 500000 y 899999 con menos del 30 % de tráfico no nacional
cuyo volumen anual del movimiento de pasajeros esté comprendido entre 250000 menos un 10 % y 499999
cuyo volumen anual de flete esté comprendido entre 10000 y 49999 toneladas
situado en una isla de un Estado miembro
situado en una región enclavada de la Unión que ofrezca servicios comerciales con aviones cuya masa máxima al despegar sea superior a 10 toneladas .
Se considerará que un aeropuerto está situado en una región enclavada cuando se encuentre a una distancia superior a los 100 km en línea recta del componente internacional o de la Unión más próximo .
Excepcionalmente , esta distancia podrá reducirse a 75 km cuando existan verdaderas dificultades de acceso dado el relieve o el estado de las infraestructuras del transporte terrestre .
Particularidades de los proyectos de interés común de la red aeroportuaria
Se considerará de interés común cualquier proyecto que responda a las siguientes particularidades :
Tipo de componente principalmente afectado [ 4 ]
I. Aprovechamiento óptimo de la capacidad aeroportuaria existente
Acción 1 — Aprovechamiento óptimo de la capacidad existente para el movimiento de aviones , pasajeros o flete , incluidos los equipos de navegación aérea dependientes del aeropuerto
Componente internacional
Componente de la Unión
Componente regional y de acceso
Acción 2 — Mejora de la seguridad técnica y de la seguridad de vigilancia en los aeropuertos
Acción 3 — Acondicionamiento de las infraestructuras existentes necesario para la realización del mercado interior y , en especial , las medidas para la libre circulación de personas en la Unión
Desarrollo de nuevas capacidades aeroportuarias
Acción 4 — Desarrollo de las infraestructuras y equipos que condicionan la capacidad aeroportuaria en lo relativo al movimiento de aviones , pasajeros o flete , incluidos los equipos de navegación aérea dependientes del aeropuerto
Acción 5 — Acondicionamiento de un nuevo aeropuerto que sustituya a un aeropuerto o a un sistema de aeroportuario que ya no pueda ampliarse en el lugar de su emplazamiento
Mejora de la protección contra las molestias causadas por las actividades aeroportuarias
Acción 6 — Mejora de la compatibilidad medioambiental en lo relativo al ruido y al tratamiento de los efluentes aeroportuarios
Mejora o desarrollo de los accesos al aeropuerto
Acción 7 — Mejora del desarrollo de las conexiones entre el aeropuerto y las infraestructuras de acceso
Acción 8 — Mejora o desarrollo de las conexiones con otras redes de transporte y , en particular , la red ferroviaria
Además de los proyectos relativos a los enlaces que se recogen en el anexo I , se considerará de interés común cualquier proyecto relacionado con dichos enlaces que consista en :
la realización o acondicionamiento de infraestructuras ferroviarias o de vías navegables que hagan técnicamente posible y económicamente rentable el transporte de unidades de carga intermodales ;
la construcción o acondicionamiento de centros de transbordo entre modos terrestres , incluida la instalación en la terminal de equipos de transbordo , con la correspondiente infraestructura ;
el acondicionamiento de las zonas portuarias a fin de desarrollar o mejorar el transporte combinado entre la vía marítima y el ferrocarril , la vía navegable o la carretera ;
material de transporte ferroviario especialmente adaptado al transporte combinado cuando las características de la infraestructura lo exijan , en particular desde el punto de vista del coste de un posible acondicionamiento de esa infraestructura y siempre que la utilización de ese material esté asociada a la infraestructura en cuestión y que los operadores interesados puedan beneficiarse del mismo de una manera no discriminatoria .
RED DE GESTIÓN Y DE INFORMACIÓN RELATIVA AL TRÁFICO MARÍTIMO
Se considerará de interés común cualquier proyecto :
que se enmarque dentro de los objetivos de la política de la Unión de seguridad marítima ,
que tenga como fin aplicar los convenios internacionales y resoluciones de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) en el ámbito de la seguridad marítima y que consista en :
la aplicación del sistema de la Unión de notificación de buques con destino a , o procedentes de , puertos de la Unión , o en tránsito por el litoral de la Unión , mediante un sistema electrónico de intercambio de datos que incluya asimismo la transmisión de datos entre buques e instalaciones en tierra por medio de transpondedores ; se concederá especial atención a los sistemas electrónicos de intercambio de datos EDI ( intercambio electrónico de datos ) que incluyan interfaces compatibles ,
el desarrollo y mejora de las cadenas de radionavegación terrestres LORAN–C ,
el desarrollo o mejora de los sistemas de gestión e información referidos al tráfico marítimo ( STM ) costeros y portuarios y de la interconexión de los mismos para lograr un seguimiento y una gestión más seguras y eficaces del tráfico marítimo , sobre todo en las zonas de convergencia con gran densidad de tráfico o sensibles desde el punto de vista del medio ambiente ,
el desarrollo de instrumentos que permitan un mejor conocimiento del tráfico : bases de datos sobre el flujo de tráfico y los accidentes marítimos , desarrollo del instrumento de análisis del flujo del tráfico EPTO ( European Permanent Traffic Observatory ) ,
el desarrollo de infraestructuras y equipos para contribuir a la puesta en práctica del sistema mundial de socorro y seguridad marítimos ( GMDSS ) ,
la mejora de los sistemas telemáticos de intercambio de datos para el control de los buques por el Estado del puerto .
Se considerará de interés común cualquier proyecto que permita aumentar la capacidad del sistema y utilizarlo de forma óptima en una perspectiva de armonización e integración de los medios y procedimientos de los distintos componentes nacionales y que sea conforme a las normas internacionales aplicables , definidas por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) y por los organismos europeos competentes , teniendo en cuenta en particular los trabajos de la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) .
Estos proyectos consistirán en :
estudios para una mejor utilización del espacio aéreo por los distintos usuarios y la puesta en práctica de un sistema de rutas coherente y eficaz ;
la planificación y gestión de los flujos del tráfico aéreo con objeto de adecuar mejor la oferta a la demanda y utilizar de forma óptima las capacidades de control disponibles ;
los estudios y trabajos necesarios para la armonización de los medios y procedimientos , de forma que se integren los distintos prestadores de servicios teniendo en cuenta en particular las orientaciones adoptadas en la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) ;
la mejora de la productividad del sistema gracias , sobre todo , a una asistencia automatizada en el control y sistemas de detección y resolución de posibles conflictos ;
la contribución a la creación de los medios de comunicación , navegación y vigilancia necesarios para el control del tráfico aéreo , incluido el fomento de las nuevas tecnologías , sobre todo los satélites y enlaces de datos digitales , en tanto en cuanto se refiera al cumplimiento a las especificaciones europeas comunes .
Se considerará de interés común cualquier proyecto relativo a la instalación de cualquiera de los componentes del futuro plan europeo de radionavegación , así como a la creación de un sistema global de localización y navegación vía satélite que se integre en la siguiente estructura :
centro de control que comprenda un sistema de tratamiento y control ,
red de estaciones terrestres de navegación ,
segmento espacial compuesto por satélites que permitan transmitir señales de navegación ,
red de estaciones de vigilancia .
Estos criterios y especificaciones se refieren a las secciones correspondientes contempladas en el articulado y / o en el anexo I.
Sistema de mensajes digitales por radio para la circulación por carretera que permite adaptar el flujo general de mensajes a las necesidades particulares del usuario de la carretera .
Sistemas aeroportuarios ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 14 ) .
Este cuadro no excluye la ampliación de las acciones pertinentes a otros componentes en determinados casos concretos debidamente justificados .
ANEXO III
PROYECTOS PRIORITARIOS CUYO INICIO ESTÁ PREVISTO ANTES DE 2010
Eje ferroviario Berlín-Verona / Milán-Bolonia-Nápoles-Mesina-Palermo
Halle / Leipzig-Núremberg ( 2015 )
Núremberg-Múnich ( 2006 )
Múnich-Kufstein ( 2015 )
Túnel del Brennero ( 2015 ) , tramo transfronterizo
Verona-Nápoles ( 2007 )
Milán-Bolonia ( 2006 )
Puente de carretera y ferrocarril sobre el estrecho de Mesina-Palermo ( 2015 )
Eje ferroviario de alta velocidad París-Bruselas-Colonia-Amsterdam-Londres
Túnel del Canal-Londres ( 2007 )
Bruselas-Lieja-Colonia ( 2007 )
Bruselas-Rotterdam-Amsterdam ( 2007 ) [ 1 ]
Eje ferroviario de alta velocidad del sudoeste de Europa
Lisboa / Oporto-Madrid ( 2011 ) [ 2 ]
Barcelona-Figueras-Perpiñán ( 2008 )
Perpiñán-Montpellier ( 2015 )
Montpellier-Nimes ( 2010 )
Madrid-Vitoria-Irún / Hendaya ( 2010 )
Irún / Hendaya-Dax , tramo transfronterizo ( 2010 )
Dax-Burdeos ( 2020 )
Burdeos-Tours ( 2015 )
Eje ferroviario de alta velocidad del este
París-Baudrecourt ( 2007 )
Metz-Luxemburgo ( 2007 )
Línea de Betuwe ( 2007 )
Eje ferroviario Lyon-Trieste-Divača / Koper-Divača-Liubliana-Budapest-frontera ucraniana [ 3 ]
Túnel de Mont-Cenis ( 2015-2017 ) , tramo transfronterizo
Bussoleno-Turín ( 2011 )
Turín-Venecia ( 2010 )
Venecia-Ronchi sur-Trieste-Divača ( 2015 )
Koper- Divača-Liubliana ( 2015 )
Liubliana-Budapest ( 2015 )
Eje de autopistas Igumenitsa / Patras-Atenas-Sofía-Budapest
Vía Egnatia ( 2006 )
Autopista Sofía-Kulata-frontera Grecia / Bulgaria ( 2010 ) , con Promahon-Kulata como tramo transfronterizo
Autopista Nadlac-Sibiu ( ramal hacia Bucarest y Constanța ) ( 2007 )
Eje multimodal Portugal / España-resto de Europa [ 4 ]
Ferrocarril La Coruña-Lisboa-Sines ( 2010 )
Ferrocarril Lisboa-Valladolid ( 2010 )
Ferrocarril Lisboa-Faro ( 2004 )
Autopista Lisboa-Valladolid ( 2010 )
Autopista La Coruña-Lisboa ( 2003 )
Autopista Sevilla-Lisboa ( finalizada en 2001 )
Nuevo aeropuerto de Lisboa ( 2015 )
Eje ferroviario Cork-Dublín-Belfast-Stranraer [ 5 ] ( 2001 )
Malpensa ( finalizado en 2001 ) [ 6 ]
Enlace fijo del Öresund ( finalizado en 2000 ) [ 7 ]
Eje ferroviario-vial del triángulo nórdico
Proyectos de carreteras y ferrocarril en Suecia [ 8 ] ( 2010 )
Autopista Helsinki-Turku ( 2010 )
Ferrocarril Kerava-Lahti ( 2006 )
Autopista Helsinki-Vaalimaa ( 2015 )
Ferrocarril Helsinki-Vainikkala ( frontera rusa ) ( 2014 )
Eje de carreteras Reino Unido / Irlanda / Benelux ( 2010 )
Línea principal de la costa oeste ( 2007 )
Eje ferroviario de mercancías Sines / Algeciras-Madrid-París
Nuevo eje ferroviario de gran capacidad a través de los Pirineos
Línea ferroviaria Sines-Badajoz ( 2010 )
Línea ferroviaria Algeciras-Bobadilla ( 2010 )
Eje ferroviario París-Estrasburgo-Stuttgart-Viena-Bratislava
Baudrecourt-Estrasburgo-Stuttgart ( 2015 ) con el puente de Kehl como tramo transfronterizo
Múnich-Salzburgo ( 2015 ) , tramo transfronterizo
Salzburgo-Viena ( 2012 )
Viena-Bratislava ( 2010 ) , tramo transfronterizo
Eje fluvial del Rin / Mosa-Main-Danubio [ 9 ]
Rin-Mosa ( 2019 ) con la esclusa de Lanay como tramo transfronterizo
Viena-Bratislava ( 2015 ) tramo transfronterizo
Puntos de congestión en Rumania y Bulgaria ( 2011 )
Interoperabilidad del ferrocarril de alta velocidad en la Península Ibérica
Madrid-Andalucía ( 2010 )
Noreste ( 2010 )
Madrid-Levante y Mediterráneo ( 2010 )
Corredor norte / noroeste , incluido Vigo-Oporto ( 2010 )
Eje ferroviario del Fehmarn Belt
Enlace fijo ferrocarril / carretera del Fehmarn Belt ( 2014 )
Ferrocarril de acceso a Dinamarca a partir del Öresund ( 2015 )
Ferrocarril de acceso a Alemania a partir de Hamburgo ( 2015 )
Ferrocarril Hannover-Hamburgo / Bremen ( 2015 )
Proyectos de interés común identificados con arreglo al artículo 13 y relativos a las autopistas del mar siguientes :
Autopista del Mar Báltico ( que enlaza los Estados miembros del Mar Báltico con los de Europa Central y Occidental , incluida la ruta a través del canal del Mar del Norte / Mar Báltico o canal de Kiel ) ( 2010 )
Autopista marítima de Europa Occidental ( que enlaza Portugal y España , a través del arco atlántico , con el Mar del Norte y el Mar de Irlanda ) ( 2010 )
Autopista marítima de Europa Suroriental ( que enlaza el Mar Adriático con el Mar Jónico y con el Mediterráneo Oriental para incluir a Chipre ) ( 2010 )
Autopista marítima de Europa Suroccidental ( Mediterráneo Occidental ) , que enlaza España , Francia , Italia , incluida Malta , y que empalma con la autopista marítima de Europa Sudoriental ( 2010 ) [ 10 ]
Eje ferroviario Atenas-Sofía-Budapest-Viena-Praga-Núremberg / Dresde [ 11 ]
Ferrocarril frontera greco / búlgara-Kulata-Sofía-Vidin / Calafat ( 2015 )
Ferrocarril Curtici-Brașov ( hacia Bucarest y Constanța ) ( 2010 )
Ferrocarril Budapest-Viena ( 2010 ) , tramo transfronterizo
Ferrocarril Břeclav-Praga-Núremberg ( 2010 ) , con Núremberg-Praga como tramo transfronterizo
Eje ferroviario Praga-Linz ( 2016 )
Eje ferroviario Gdańsk-Varsovia-Brno / Bratislava-Viena [ 12 ]
Ferrocarril Gdańsk-Varsovia-Katowice ( 2015 )
Ferrocarril Katowice-Břeclav ( 2010 )
Línea Katowice-Žilina-Nové Mesto n. V. ( 2010 )
Eje ferroviario Lyon / Génova-Basilea-Duisburgo-Rotterdam / Amberes
Lyon-Mulhouse-Mülheim [ 13 ] , con Mulhouse-Mülheim como tramo transfronterizo ( 2018 )
Génova-Milán / Novara-frontera suiza ( 2013 )
Basilea-Karlsruhe ( 2015 )
Francfort-Mannheim ( 2012 )
Eje de autopistas Gdańsk-Brno / Bratislava-Viena [ 15 ]
Autopista Gdańsk-Katowice ( 2010 )
Autopista Katowice-Brno / Žilina ( 2010 ) , tramo transfronterizo
Autopista Brno-Viena ( 2009 ) , tramo transfronterizo
Eje ferroviario-vial Irlanda / Reino Unido / Europa continental
Ferrocarril Felixstowe-Nuneaton ( 2011 )
Ferrocarril Crewe-Holyhead ( 2008 )
Eje « Rail Baltica » : Varsovia-Kaunas-Riga-Tallinn-Helsinki
Varsovia-Kaunas ( 2010 )
« Eurocaprail » en el eje ferroviario Bruselas-Luxemburgo-Estrasburgo
Bruselas-Luxemburgo-Estrasburgo ( 2012 )
Eje ferroviario del corredor intermodal Jónico / Adriático
Kozani-Kalambaka-Igumenitsa ( 2012 )
Vía navegable Sena-Escalda
Mejoras de la navegabilidad Deulemont-Gante ( 2012-2014-2016 )
Entre paréntesis figura la fecha de terminación de las obras previamente acordada .
Las fechas de terminación de las obras de los proyectos 1 a 20 y 30 y el detalle de los tramos son los indicados en el informe del Grupo de alto nivel , si estos han sido efectivamente determinados .
Incluidas las dos estaciones de trenes de alta velocidad en Rotterdam y Amsterdam , que no se incluían en el proyecto aprobado por el Consejo Europeo de Essen de 1994 .
Incluidos los enlaces Lisboa-Oporto ( 2013 ) , Lisboa-Madrid ( 2010 ) y Aveiro-Salamanca ( 2015 ) .
Partes de este eje corresponden al corredor paneuropeo V.
Incluida la modernización de los puertos y aeropuertos ( 2015 ) , de conformidad con lo acordado en los Consejos Europeos de Essen y Dublín .
En 2003 se decidió un mayor aumento de la capacidad de esta línea y se añadió como proyecto aparte .
Proyecto completado .
Algunos tramos cortos de carreteras y líneas de ferrocarril quedarán finalizados entre 2010 y 2015 .
Una parte de este eje corresponde a la definición del corredor paneuropeo VII .
También hacia el Mar Negro .
Este eje principal corresponde en gran medida a la definición de corredor paneuropeo IV .
Este eje principal corresponde en gran medida a la definición del corredor paneuropeo VI .
Incluye el tren de alta velocidad Rin-Ródano , sin el ramal oeste .
El proyecto no 5 ( línea de Betuwe ) une Rotterdam con Emmerich .
Incluye el proyecto no 13 de Essen : eje vial Irlanda / Reino Unido / Benelux .
ANEXO IV
Decisión derogada con sus modificaciones sucesivas
Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 )
Decisión no 1346/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 185 de 6.7.2001 , p. 1 )
Acta de Adhesión de 2003 , anexo II , Punto 8.F
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 447 )
Decisión no 884/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 )
Únicamente el punto 6.D del anexo
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Decisión 1692/96 / CE
Presente Decisión
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , primera frase
Artículo 1 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , tercera frase
Artículo 1 , apartado 3
Artículos 2 a 6
Artículo 7 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , primer guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra c )
Artículo 7 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra d )
Artículo 7 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 2 , primer guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra a )
Artículo 7 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra b )
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , primer guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra c )
Artículo 9 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra d )
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 10 , apartados 3 a 6
Artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 11 , apartado 3 bis
Artículo 11 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 3 ter
Artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 12 bis , apartados 1 a 4
Artículo 13 , apartados 1 a 4
Artículo 12 bis , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 12 bis , apartado 5 , primer guión
Artículo 13 , apartado 5 , letra a )
Artículo 12 bis , apartado 5 , segundo guión
Artículo 13 , apartado 5 , letra b )
Artículo 12 bis , apartado 5 , tercer guión
Artículo 13 , apartado 5 , letra c )
Artículo 12 bis , apartado 6 , frases primera y segunda
Artículo 13 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 12 bis , apartado 6 , tercera frase
Artículo 13 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 12 bis , apartado 7
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 14 , frase introductoria
Artículo 15 , frase introductoria
Artículo 14 , primer guión
Artículo 15 , letra a )
Artículo 14 , segundo guión
Artículo 15 , letra b )
Artículo 14 , tercer guión
Artículo 15 , letra c )
Artículo 15 , frases introductoria y final
Artículo 16 , frase introductoria
Artículo 15 , primer guión
Artículo 16 , letra a )
Artículo 15 , segundo guión
Artículo 16 , letra b )
Artículo 15 , tercer guión
Artículo 16 , letra c )
Artículo 15 , cuarto guión
Artículo 16 , letra d )
Artículo 17 bis , apartado 1 , primera frase
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 17 bis , apartado 1 , segunda , tercera y cuarta frases
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 17 bis , apartados 2 y 3
Artículo 19 , apartados 2 y 3
Artículo 17 bis , apartado 4
Artículo 19 , apartado 6
Artículo 17 bis , apartado 5
Artículo 19 , apartado 5
Artículo 17 bis , apartado 6
Artículo 19 , apartado 7
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2 , primera frase
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 3 , primera frase
Artículo 22 , párrafo primero
Artículo 18 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 22 , párrafo segundo
Artículo 18 , apartado 3 , tercera y cuarta frases
Artículo 22 , párrafo tercero
Artículo 19 bis , apartado 1
Artículo 19 bis , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 25 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 19 bis , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 25 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 25 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 19 bis , apartado 2 , letras c ) y d )
Artículo 25 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 19 bis , apartado 3
Artículo 25 , apartado 3
Artículo 19 bis , apartado 4
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 19 bis , apartado 5 , primera frase
Artículo 26 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 26 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 26 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 19 bis , apartado 6
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 19 bis , apartado 7
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 19 bis , apartado 8
Artículo 27 , apartado 3
Artículo 19 bis , apartado 9
Artículo 27 , apartado 4 Artículo 19 ter , primera frase
Artículo 19 ter , segunda frase
Artículo 28 , párrafo segundo
Artículo 29 , párrafo primero
Artículo 29 , párrafo segundo
anexo I
anexo II
anexo III
anexo IV
anexo V
Por motivos de claridad , el anexo I de la Decisión no 1692/96 / CE debe sustituirse por un nuevo anexo que contenga los mapas correspondientes al conjunto de los Estados miembros ; con ello se garantizaría que los mapas que ya figuran en la mencionada Decisión , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 [ 9 ] , se completen con los que figuran en el Acta de adhesión de 2003 .
Además , la fecha objetivo para el plan es 2020 para todos los Estados miembros .
Las características técnicas mínimas requeridas para las vías de la red serán las correspondientes al gálibo de la clase IV , que permite el paso de un buque o un convoy empujado de 80 a 85 m de eslora y 9,5 m de manga .
En caso de que se modernice o se cree una vía navegable integrada en esta red , sus especificaciones técnicas deberán corresponder como mínimo a la clase IV y permitir alcanzar con posterioridad la clase Va o Vb , así como permitir el paso , en condiciones satisfactorias , de buques utilizados para el transporte combinado .
Serán considerados de interés común los proyectos de obras siguientes : la construcción y el mantenimiento de todos los elementos del sistema de transporte generalmente abierto a todos los usuarios en el interior del puerto y de los enlaces con la red de transporte nacional e internacional ; en particular , el acondicionamiento y el mantenimiento de zonas para fines económicos y conexos a los portuarios , la construcción y el mantenimiento de enlaces viales y ferroviarios , la construcción y el mantenimiento , incluido el dragado , de los accesos y de otras superficies acuáticas en el puerto , así como la construcción y el mantenimiento de ayudas a la navegación y de sistemas de gestión del tráfico , de comunicación y de información en el puerto y sus accesos .
Duisburgo-Emmerich ( 2009 ) [ 14]«Rin Férreo » Rheidt-Amberes , tramo transfronterizo ( 2010 )
Eje ferroviario-vial que enlaza Dublín con el Norte ( Belfast-Larne ) y con el Sur ( Cork ) ( 2010 ) [ 16]Eje ferroviario-vial Hull-Liverpool ( 2015 )
Artículo 28 , párrafo primero
Reglamento ( UE ) no 397/2013 de la Comisión
de 30 de abril de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con el seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos nuevos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 9 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida con el seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos nuevos realizado en 2010 y 2011 indica que las emisiones medias específicas y los objetivos de emisiones específicas solo pueden calcularse con exactitud basándose en los datos detallados a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Conviene , por tanto , adaptar los datos agregados que se indican en el anexo II , parte C , primer cuadro , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 para incluir únicamente aquellos que sean estrictamente necesarios para la aplicación de ese Reglamento .
En aras de una mayor calidad y exactitud del seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos es necesario , sin embargo , especificar mejor algunos de los parámetros de datos y añadir otros que hasta ahora solo se han controlado con carácter voluntario .
La inclusión del número de homologación como parámetro de datos que debe controlarse y notificarse puede mejorar los medios de que disponen los fabricantes para verificar los cálculos provisionales de sus emisiones medias específicas y de sus objetivos de emisiones específicas y , por ende , aumentar la exactitud de la serie de datos final .
Los turismos que han recibido una homologación nacional en series cortas según el artículo 23 de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva Marco ) [ 2 ] , o los vehículos homologados individualmente de acuerdo con el artículo 24 de esa misma Directiva no se tienen en cuenta en el cálculo de las emisiones medias específicas de un fabricante .
No obstante , es importante realizar un seguimiento coherente del número de esos vehículos para determinar cualquier impacto potencial sobre el proceso de seguimiento y el logro del objetivo de emisiones medias de CO2 de la Unión .
Por consiguiente , debe proporcionarse cada año el número total de esas matriculaciones .
Debe garantizarse , asimismo , que el seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos esté en consonancia con el correspondiente a los vehículos comerciales ligeros en el marco del Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 3 ] , incluyendo entre los parámetros de seguimiento obligatorios , además del número de homologación , la cilindrada y el consumo de energía eléctrica .
Además , si no se utiliza el certificado de conformidad como fuente principal de datos , y estos se obtienen , entre otras cosas , de los expedientes de homologación , debe aclararse que , en esos casos , los datos deben ser coherentes con los proporcionados en los certificados de conformidad .
Para que estas modificaciones puedan tenerse en cuenta en el seguimiento de los datos de 2013 , conviene prever que el presente acto entre en vigor a más tardar el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cambio Climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2013 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 se sustituye por lo siguiente :
« ANEXO II
SEGUIMIENTO Y NOTIFICACIÓN DE LAS EMISIONES
PARTE A —
Recogida de datos sobre turismos nuevos y determinación de la información sobre el seguimiento de las emisiones de CO2
Respecto a cada año natural , los Estados miembros registrarán los datos que se indican a continuación sobre cada turismo nuevo matriculado en su territorio :
fabricante ;
número de homologación con su extensión ;
tipo , variante y versión ;
marca y denominación comercial ;
categoría del vehículo homologado ;
número total de nuevas matriculaciones ;
masa ;
emisiones específicas de CO2 ;
huella : distancia entre ejes , anchura de vía del eje de dirección y anchura de vía de otros ejes ;
tipo de combustible y modo de combustible ;
cilindrada ;
consumo de energía eléctrica ;
código de la tecnología innovadora o grupo de tecnologías innovadoras y reducción de las emisiones de CO2 derivada de esa tecnología .
Los datos a que se refiere el punto 1 procederán del certificado de conformidad del turismo correspondiente o serán coherentes con el certificado de conformidad expedido por el fabricante del turismo correspondiente .
Cuando no se utilice el certificado de conformidad , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la exactitud adecuada del procedimiento de seguimiento .
Si respecto a un turismo se especifica tanto un valor mínimo como un valor máximo para la masa y la huella mencionadas en el punto 1 , letra i ) , los Estados miembros utilizarán únicamente la cifra máxima a los efectos del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos que utilizan dos combustibles ( gasolina / gas ) , en cuyos certificados de conformidad figuren cantidades de emisiones específicas de CO2 para ambos tipos de combustible , los Estados miembros harán uso solamente de la cantidad medida correspondiente al gas .
Los Estados miembros determinarán , respecto a cada año natural :
las fuentes utilizadas para obtener los datos indicados en el punto 1 ;
el número total de nuevas matriculaciones de turismos nuevos que disponen de una homologación CE ;
el número total de nuevas matriculaciones de turismos nuevos homologados individualmente ;
el número total de nuevas matriculaciones de turismos nuevos que disponen de una homologación nacional en series cortas ;
el porcentaje de estaciones de servicio que suministran E85 en su territorio .
PARTE B —
Metodología para la determinación de la información sobre el seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos nuevos
La información en materia de seguimiento que los Estados miembros deben determinar en virtud de los puntos 1 y 3 de la parte A se establecerá con arreglo a la metodología descrita en la presente parte .
Número de turismos nuevos matriculados
Los Estados miembros determinarán el número de turismos nuevos matriculados en su territorio en el año de seguimiento correspondiente , estableciendo una distinción entre los vehículos que disponen de homologación CE , de homologación individual y de homologación nacional en series cortas .
Distribución por versiones de turismos nuevos
Respecto de cada versión de cada variante de cada tipo de turismo nuevo , deben registrarse el número de turismos de nueva matriculación y los datos indicados en el punto 1 de la parte A.
Se indicarán las estaciones de servicio presentes en el territorio del Estado miembro que suministren E85 según se establece en el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 de la Comisión [ 1 ] .
PARTE C —
Formulario para la transmisión de datos
En relación con cada año , los Estados miembros notificarán los datos a que se refieren los puntos 1 y 3 de la parte A en los formularios siguientes :
Datos totales , incluida la información general indicada en el punto 3 de la parte A :
Estado miembro [ 2 ]
Año
Fuente de datos
Número total de nuevas matriculaciones de turismos nuevos que disponen de una homologación CE
Número total de nuevas matriculaciones de turismos nuevos homologados individualmente
Número total de nuevas matriculaciones de turismos nuevos que disponen de una homologación nacional en series cortas
Porcentaje de estaciones de servicio que suministran E85 , como establece el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010
Número total de estaciones de servicio que suministran E85 , en caso de que su porcentaje supere el 30 % de todas las estaciones de servicio , como establece el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010
Datos indicados en el punto 1 de la parte A :
Nombre del fabricante
Denominación estándar en la UE
Denominación del fabricante
Denominación en el registro nacional
Número de homologación y su extensión
Tipo
Variante
Versión
Marca
Denominación comercial
Categoría del vehículo homologado
Número total de nuevas matriculaciones
Masa ( kg )
Emisiones específicas de CO2 ( g / km )
Distancia entre ejes ( mm )
Anchura de vía del eje de dirección ( mm )
Anchura de vía de otros ejes ( mm )
Tipo de combustible [ 3 ]
Modo de combustible [ 3 ]
Cilindrada ( cm3 )
Consumo de energía eléctrica ( Wh / km )
Código de la tecnología innovadora o del grupo de tecnologías innovadoras [ 4 ]
Reducción de emisiones mediante tecnologías innovadoras ( g / km ) [ 4 ]
Año 1
Fabr .
NoHom1
Tipo 1
Variante 1
Versión 1
Versión 2
Variante 2
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 15 .
Códigos ISO 3166 alfa-2 , salvo en el caso de Grecia y el Reino Unido , donde se emplean los códigos " EL " y " UK " , respectivamente .
De conformidad con el artículo 6 .
De conformidad con el artículo 12 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2011 de la Comisión
de 20 de mayo de 2011
relativo a la autorización del benzoato sódico como aditivo alimentario para lechones destetados ( el titular de la autorización es Kemira Oyj )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los criterios y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización del benzoato sódico de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del benzoato sódico como aditivo alimentario para lechones destetados , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
En su dictamen de 1 de febrero de 2011 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , la sustancia que figura en el anexo no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que dicho aditivo puede mejorar el peso corporal final y el índice de conversión de las especies objetivo .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicha sustancia muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de esta sustancia según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(2):2005 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Aditivos zootécnicos : otros aditivos zootécnicos ( mejora de parámetros de eficacia )
Benzoato sódico
Composición del aditivo
Benzoato sódico : ≥ 99,9 %
Sustancia activa
Método analítico [ 1]Para determinar el benzoato sódico en los aditivos para piensos : método titrimétrico ( Monografía 01/2008:0123 de la Farmacopea europea ) .
Para determinar el benzoato sódico en las premezclas y los piensos : método HPLC con detección UV .
Lechones ( destetados )
El aditivo no se mezclará con otras fuentes de ácido benzoico o benzoatos .
El pienso complementario que contenga benzoato sódico no puede administrarse a los lechones como tal .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
Dosis mínima recomendada 4000 mg / kg .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
Puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/667 / UE de la Comisión , de 4 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2007/66 / CE sobre un experimento temporal relativo al aumento del peso máximo de los lotes de algunas semillas de plantas forrajeras conforme a la Directiva 66/401 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 50 ( Decisión 2007/66 / CE de la Comisión ) de la parte 2 del capítulo III del anexo I del Tratado , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 D 0667 : Decisión 2010/667 / UE de la Comisión , de 4 de noviembre de 2010 ( DO L 288 de 5.11.2010 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/667 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 27 .
DO L 288 de 5.11.2010 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1254/2013 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en el Skagerrak por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Bacalao ( Gadus Morhua )
Zona
Fecha de cierre
Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El etiquetado y la publicidad de un número cada vez mayor de alimentos de la Comunidad contiene declaraciones nutricionales y de propiedades saludables .
A fin de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores y de facilitar que éstos elijan entre los diferentes alimentos , los productos comercializados deben ser seguros y poseer un etiquetado adecuado .
Por tanto , es necesario adoptar normas comunitarias sobre el uso de las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos .
Las disposiciones generales en materia de etiquetado están incluidas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 3 ] .
La Directiva 2000/13 / CE prohíbe de forma general el uso de información que pueda inducir a error al comprador o que atribuya virtudes medicinales a los alimentos .
Con el presente Reglamento se pretende complementar los principios generales de la Directiva 2000/13 / CE y establecer disposiciones específicas relativas al uso de las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en alimentos que vayan a suministrarse como tales a los consumidores .
El presente Reglamento debe aplicarse a todas las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables efectuadas en las comunicaciones comerciales , incluidas entre otras las campañas publicitarias colectivas y las campañas de promoción , tales como las patrocinadas , total o parcialmente , por las autoridades públicas .
No obstante , no debe aplicarse a las declaraciones efectuadas en comunicaciones no comerciales tales como las orientaciones o el asesoramiento dietéticos facilitados por las autoridades u organismos de salud pública o las comunicaciones e información no comerciales en la prensa y en las publicaciones científicas .
El presente Reglamento debe aplicarse asimismo a las marcas que puedan interpretarse como declaraciones nutricionales y de propiedades saludables .
Las declaraciones nutricionales sobre propiedades que no son benéficas están excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento . Los Estados miembros que pretendan crear sistemas nacionales para las declaraciones nutricionales sobre propiedades que no son benéficas deben comunicar tales sistemas a la Comisión y a los demás Estados miembros de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 4 ] .
A escala internacional , el Codex Alimentarius adoptó directrices generales sobre declaraciones de propiedades en 1991 y directrices para el uso de declaraciones nutricionales en 1997 .
Se tienen debidamente en cuenta las definiciones y las condiciones establecidas en las directrices del Codex .
La posibilidad de utilizar la declaración « bajo contenido de materias grasas » para las materias grasas para untar , prevista en el Reglamento ( CE ) no 2991/94 del Consejo , de 5 de diciembre de 1994 , por el que se aprueban las normas aplicables a las materias grasas para untar [ 5 ] , debe adaptarse a las disposiciones del presente Reglamento lo antes posible .
Mientras tanto , el Reglamento ( CE ) no 2991/94 se aplicará a los productos cubiertos por el mismo .
Existe una amplia serie de nutrientes y otras sustancias que incluye pero no se limita a las vitaminas , minerales , incluidos oligoelementos , aminoácidos , ácidos grasos esenciales , fibra , diversas plantas y extracto de hierbas con un efecto nutricional o fisiológico que pueden estar presentes en un alimento y ser objeto de una declaración .
Por consiguiente , deben establecerse los principios generales aplicables a todas las declaraciones relativas a un alimento con el fin de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , dar a los consumidores la información necesaria para elegir con pleno conocimiento de causa , y crear condiciones iguales de competencia para la industria alimentaria .
Los consumidores pueden percibir los alimentos promocionados con declaraciones como productos que poseen una ventaja nutricional , fisiológica o en cualquier otro aspecto de la salud con respecto a productos similares u otros productos a los que no se han añadido estos nutrientes y otras sustancias .
Esto puede alentar a los consumidores a tomar decisiones que influyan directamente en su ingesta total de nutrientes concretos o de otras sustancias de una manera que sea contraria a los conocimientos científicos .
Para contrarrestar este posible efecto indeseable , es adecuado imponer una serie de restricciones por lo que respecta a los productos acerca de los cuales se efectúan declaraciones .
En este contexto , factores tales como la presencia de determinadas sustancias , por ejemplo el contenido de alcohol o el perfil nutricional del producto , son criterios adecuados para determinar si pueden efectuarse declaraciones sobre ese producto .
El uso de dichos criterios a escala nacional , aunque está justificado por el objetivo de permitir que los consumidores realicen elecciones nutricionales con conocimiento de causa , probablemente ocasione barreras en el comercio intracomunitario y , en consecuencia , debe armonizarse a escala comunitaria .
La aplicación de perfiles nutricionales como criterio debe tener el objetivo de evitar una situación en la que las declaraciones nutricionales o de propiedades saludables oculten el estado nutricional general de un producto alimenticio , lo que podría inducir a error a los consumidores al intentar tomar decisiones sanas en el contexto de una dieta equilibrada .
Los perfiles nutricionales según lo previsto en el presente Reglamento deben estar destinados al único propósito de regular las circunstancias en que puedan hacerse las declaraciones .
Deben basarse en datos científicos generalmente aceptados en lo que se refiere a la relación entre la dieta y la salud .
Sin embargo , los perfiles también deben permitir la innovación de los productos , y deben tener en cuenta la variabilidad de los hábitos y tradiciones dietéticos , así como que determinados productos concretos pueden desempeñar un papel importante en el contexto de una dieta global .
El establecimiento de un perfil nutricional debe tener en cuenta el contenido de diferentes nutrientes y sustancias con efecto nutricional o fisiológico , en particular el de grasas , grasas saturadas , ácidos grasos trans , sal o sodio , y azúcares , para los que no se recomiendan ingestas excesivas en la dieta total , así como el de grasas poliinsaturadas y monoinsaturadas , hidratos de carbono disponibles diferentes de los azúcares , vitaminas , minerales , proteínas y fibras .
Al establecer los perfiles nutricionales , deben tenerse en cuenta las diferentes categorías de alimentos y el lugar y la función de estos alimentos en la dieta total .
Podría resultar necesario prever exenciones para respetar los perfiles nutricionales establecidos para determinados alimentos o categorías de alimentos , según su función e importancia en la dieta de la población .
Esto requerirá labores técnicas complejas y debe encomendarse a la Comisión la tarea de adoptar las medidas pertinentes , teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Los complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 6 ] , presentados en forma líquida y con una graduación superior al 1,2 % en volumen de alcohol , no se considerarán bebidas a efectos del presente Reglamento .
Actualmente se utiliza , en el etiquetado y publicidad de productos alimenticios en algunos Estados miembros , una amplia variedad de declaraciones relativas a sustancias que no han demostrado ser beneficiosas o sobre las que no existe en la actualidad un consenso científico suficiente .
Es necesario garantizar que las sustancias sobre las que se efectúa la declaración han demostrado poseer un efecto nutricional o fisiológico beneficioso .
Para garantizar la veracidad de las declaraciones efectuadas , es necesario que la sustancia objeto de la declaración esté presente en el producto final en cantidades que sean suficientes , o que la sustancia esté ausente o presente en las cantidades reducidas adecuadas , para producir el efecto nutricional o fisiológico declarado .
La sustancia también debe ser asimilable por el organismo .
Además , y cuando proceda , una cantidad de alimento que sea razonable esperar que se consuma debe proporcionar una cantidad significativa de la sustancia que produce el efecto nutricional o fisiológico declarado .
Es importante que las declaraciones de los alimentos puedan ser comprendidas por el consumidor y es conveniente que todos los consumidores estén protegidos de las declaraciones engañosas .
Sin embargo , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , desde la entrada en vigor de la Directiva 84/450 / CEE del Consejo , de 10 de septiembre de 1984 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa [ 7 ] , ha considerado necesario , al fallar sobre asuntos relacionados con la publicidad , estudiar los efectos de dichas prácticas en la figura teórica del consumidor medio .
Atendiendo al principio de proporcionalidad , el presente Reglamento , con objeto de permitir la aplicación efectiva de las disposiciones de protección que contiene , toma como referencia al consumidor medio , que está normalmente informado y es razonablemente atento y perspicaz , teniendo en cuenta factores sociales , culturales y lingüísticos , según la interpretación que ha hecho de este concepto el Tribunal de Justicia , pero incluye además disposiciones encaminadas a impedir la explotación de consumidores cuyas características los hacen especialmente vulnerables a las declaraciones engañosas .
En los casos en que una declaración se dirija específicamente a un grupo particular de consumidores , como los niños , es deseable que el impacto de la declaración se evalúe desde la perspectiva del miembro medio de ese grupo .
La prueba del consumidor medio no constituye una prueba estadística .
Los tribunales y las autoridades nacionales tendrán que ejercer su propia facultad de juicio , teniendo en cuenta la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , para determinar la reacción típica del consumidor medio en un caso determinado .
El fundamento científico debe ser el aspecto principal a tener en cuenta para el uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables , y los explotadores de empresas alimentarias deben justificarlas .
No debe efectuarse una declaración nutricional o de propiedades saludables que sea incoherente con los principios en materia de nutrición y salud generalmente aceptados , o que fomente o apruebe el consumo excesivo de cualquier alimento o desatienda las buenas prácticas dietéticas .
Habida cuenta de la imagen positiva que se confiere a los alimentos con declaraciones nutricionales y de propiedades saludables y del impacto potencial que pueden tener estos alimentos en los hábitos dietéticos y la ingesta total de nutrientes , el consumidor debe poder evaluar su calidad nutricional global .
Por tanto , debe ser obligatorio el etiquetado nutricional y debe ampliarse a todos los alimentos que posean declaraciones de propiedades saludables .
La Directiva 90/496 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1990 , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios [ 8 ] , contiene disposiciones generales relativas al etiquetado sobre propiedades nutritivas .
Según dicha Directiva , el etiquetado sobre propiedades nutritivas debe ser obligatorio cuando en la etiqueta , la presentación o la publicidad , excluidas las campañas publicitarias colectivas , figure una declaración sobre ellas .
Cuando se efectúe una declaración de propiedades nutritivas sobre azúcares , ácidos grasos saturados , fibra dietética o sodio , la información que habría de facilitarse correspondería a la del grupo 2 , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 90/496 / CEE .
Con vistas a alcanzar un elevado nivel de protección de los consumidores , esta obligación de facilitar la información del grupo 2 debe aplicarse , mutatis mutandis , cuando se efectúe una declaración de propiedades saludables , exceptuándose las campañas publicitarias colectivas .
Asimismo , debe crearse una lista de las declaraciones nutricionales permitidas y sus condiciones específicas de uso , basada en las condiciones de uso de estas declaraciones que se hayan acordado a escala nacional o internacional y establecido en la legislación comunitaria .
Cualquier declaración que se considere tiene para los consumidores el mismo significado que una declaración nutricional de las contempladas en la lista mencionada debe estar sujeta a las mismas condiciones de utilización que indica la lista .
Por ejemplo , las declaraciones sobre la adición de vitaminas y minerales , tales como « con … » , « … restituido » , « … añadido » o « enriquecido con … » deben estar sujetas a las condiciones establecidas para la declaración « fuente de … » .
Esta lista debe actualizarse periódicamente a fin de tener en cuenta la evolución científica y tecnológica .
Además , en el caso de las declaraciones comparativas , el consumidor final debe poder identificar claramente los productos comparados .
Las condiciones para las declaraciones como « sin lactosa » o « sin gluten » , dirigidas a un grupo de consumidores que padecen trastornos específicos , deben tratarse en la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 9 ] .
Además , dicha Directiva prevé la posibilidad de que los productos alimenticios para consumo normal indiquen que su uso conviene para estos grupos de consumidores , siempre que tales productos cumplan las condiciones para dicha declaración .
Hasta que se establezcan las condiciones para dichas declaraciones a escala comunitaria , los Estados miembros pueden mantener o adoptar las medidas nacionales correspondientes .
Las declaraciones de propiedades saludables solamente deben autorizarse para su uso en la Comunidad después de efectuar una evaluación científica del nivel más elevado posible .
A fin de garantizar una evaluación científica armonizada de estas declaraciones , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria debe realizar estas evaluaciones .
Existen muchos factores , además de la dieta , que pueden influir en las funciones psicológicas y comportamentales .
Así pues , resulta muy complicada la comunicación de estas funciones y es difícil transmitir un mensaje global , veraz y significativo en una declaración breve que se utilice en el etiquetado y la publicidad de alimentos .
Por tanto , es conveniente exigir un fundamento científico cuando se usen declaraciones psicológicas y comportamentales .
A la vista de la Directiva 96/8 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso [ 10 ] , que prohíbe la inclusión en el etiquetado , la presentación y la publicidad de los productos cubiertos por la Directiva de cualquier referencia al ritmo o la magnitud de la pérdida de peso a que puede llevar su consumo , es apropiado ampliar dicha restricción a todos los alimentos .
Debe efectuarse un tipo diferente de evaluación y autorización de las declaraciones de propiedades saludables distintas de las que se refieran a la disminución de riesgos de enfermedad , basadas en datos científicos generalmente aceptados .
Por consiguiente , previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , es necesario adoptar una lista comunitaria de tales declaraciones permitidas .
A fin de adaptarse a la evolución científica y tecnológica , la lista antes mencionada debe revisarse rápidamente , cuando resulte necesario .
Estas revisiones son normas de desarrollo de naturaleza técnica , cuya adopción debe encomendarse a la Comisión para simplificar y agilizar el procedimiento .
Una dieta variada y equilibrada es un requisito previo para disfrutar de buena salud ; cada producto posee una importancia relativa en el contexto de la dieta total .
Además , la dieta es uno de los múltiples factores que influyen en la aparición de determinadas enfermedades humanas .
Otros factores , tales como la edad , la predisposición genética , el nivel de actividad física , el consumo de tabaco y de otras drogas , la exposición medioambiental y el estrés también pueden influir en la aparición de las enfermedades humanas .
Por tanto , deben aplicarse requisitos específicos de etiquetado por lo que respecta a las declaraciones relativas a la reducción del riesgo de enfermedad .
A fin de garantizar que las declaraciones de propiedades saludables sean veraces , claras , fiables y útiles para el consumidor a la hora de elegir una dieta saludable , también deben tenerse en cuenta en el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y en el posterior procedimiento de autorización la redacción y la presentación de las declaraciones de propiedades saludables .
En algunos casos , la determinación científica del riesgo , por sí sola , no puede proporcionar toda la información en la que debe basarse una decisión sobre gestión del riesgo .
Por consiguiente , deben tenerse en cuenta otros factores legítimos relacionados con el asunto en cuestión .
En aras de la transparencia y a fin de evitar una multiplicidad de solicitudes en relación con declaraciones que ya se han evaluado , la Comisión debe crear y actualizar un registro público de las listas de esas declaraciones .
Con el fin de estimular la investigación y el desarrollo en la industria agroalimentaria , es conveniente proteger las inversiones efectuadas por innovadores en la recogida de información y datos en apoyo de una solicitud en el marco del presente Reglamento .
No obstante , esta protección debe limitarse en el tiempo a fin de evitar repeticiones innecesarias de los estudios y los ensayos .
Habida cuenta de la naturaleza específica de los alimentos en los que figuran declaraciones , los organismos de supervisión deben poseer otros medios distintos a los habituales para facilitar una supervisión eficaz de estos productos .
Se necesitan medidas transitorias adecuadas que permitan a los explotadores de empresas alimentarias adaptarse a los requisitos del presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar un funcionamiento eficaz del mercado interior en lo que se refiere a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables a la vez que se proporciona un elevado nivel de protección de los consumidores , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento armoniza las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de los Estados miembros relativas a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables , con el fin de garantizar un funcionamiento eficaz del mercado interior a la vez que se proporciona un elevado nivel de protección de los consumidores .
El presente Reglamento se aplicará a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables efectuadas en las comunicaciones comerciales , ya sea en el etiquetado , la presentación o la publicidad de los alimentos que se suministren como tales al consumidor final , incluidos los alimentos comercializados sin envase o suministrados a granel .
Asimismo , se aplicará en relación con los alimentos destinados al suministro de restaurantes , hospitales , centros de enseñanza , cantinas y otras colectividades similares que ofrecen servicios de restauración colectiva .
Una marca registrada , una marca o una designación arbitraria que aparezca en el etiquetado , la presentación o la publicidad de un alimento , y que pueda interpretarse como una declaración nutricional o de propiedades saludables , podrá utilizarse sin someterse a los procedimientos de autorización previstos en el presente Reglamento siempre que esté acompañada por una declaración nutricional o de propiedades saludables en el etiquetado , la presentación o la publicidad que cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la siguiente normativa comunitaria :
la Directiva 89/398 / CEE , así como las Directivas adoptadas basándose en ella ;
la Directiva 80/777 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales [ 12 ] ;
la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 13 ] .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán :
las definiciones de « alimento » , « explotador de empresa alimentaria » , « comercialización » y « consumidor final » establecidas en el artículo 2 y en el artículo 3 , puntos 3 , 8 y 18 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 14 ] ;
la definición de « complemento alimenticio » establecida en la Directiva 2002/46 / CE ;
las definiciones de « etiquetado sobre propiedades nutritivas » , « proteína » , « glúcidos » , « azúcares » , « lípidos » , « saturados » , « monoinsaturados » , « poliinsaturados » y « fibra dietética » establecidas en la Directiva 90/496 / CEE ;
la definición de « etiquetado » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE .
Asimismo , se aplicarán las siguientes definiciones :
se entenderá por « declaración » cualquier mensaje o representación que no sea obligatorio con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , incluida cualquier forma de representación pictórica , gráfica o simbólica , que afirme , sugiera o dé a entender que un alimento posee unas características específicas ;
se entenderá por « nutriente » las proteínas , hidratos de carbono , grasas , fibras , sodio , vitaminas y minerales enumerados en el anexo de la Directiva 90/496 / CEE , así como las sustancias que pertenezcan a una de estas categorías o sean componentes de una de ellas ;
se entenderá por « otra sustancia » una sustancia diferente de un nutriente que posea un efecto nutricional o fisiológico ;
se entenderá por « declaración nutricional » cualquier declaración que afirme , sugiera o dé a entender que un alimento posee propiedades nutricionales benéficas específicas con motivo de :
el aporte energético ( valor calórico ):
que proporciona ,
que proporciona en un grado reducido o incrementado , o
que no proporciona , y / o de
los nutrientes u otras sustancias :
que contiene ,
que contiene en proporciones reducidas o incrementadas , o
que no contiene ;
se entenderá por « declaración de propiedades saludables » cualquier declaración que afirme , sugiera o dé a entender que existe una relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes , y la salud ;
se entenderá por « declaración de reducción del riesgo de enfermedad » cualquier declaración de propiedades saludables que afirme , sugiera o dé a entender que el consumo de una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes reduce significativamente un factor de riesgo de aparición de una enfermedad humana ;
se entenderá por « Autoridad » la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria establecida en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 3
Principios generales para todas las declaraciones
Las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables podrán utilizarse en el etiquetado , la presentación y la publicidad de alimentos comercializados en la Comunidad solamente si se ajustan a las disposiciones del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo establecido en las Directivas 2000/13 / CE y 84/450 / CEE , la utilización de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables no deberá :
ser falsa , ambigua o engañosa ;
dar lugar a dudas sobre la seguridad y / o la adecuación nutricional de otros alimentos ;
alentar o aprobar el consumo excesivo de un alimento ;
afirmar , sugerir o dar a entender que una dieta equilibrada y variada no puede proporcionar cantidades adecuadas de nutrientes en general .
Podrán adoptarse excepciones para los nutrientes que no puedan obtenerse en cantidades suficientes mediante una dieta equilibrada y variada , inclusive las condiciones para su aplicación , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , teniendo en cuenta las condiciones especiales vigentes en los Estados miembros ;
referirse a cambios en las funciones corporales que pudieran crear alarma en el consumidor o explotar su miedo , tanto textualmente como a través de representaciones pictóricas , gráficas o simbólicas .
Artículo 4
Condiciones para el uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables
A más tardar el 19 de enero de 2009 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , establecerá los perfiles nutricionales específicos y las condiciones , incluidas las exenciones , que deberán respetarse para la utilización de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables de los alimentos o de determinadas categorías de alimentos .
Dichos perfiles nutricionales de los alimentos o de determinadas categorías de alimentos , así como las condiciones para la utilización de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables por lo que respecta a los perfiles nutricionales , se establecerán teniendo en cuenta en particular :
las cantidades de determinados nutrientes y otras sustancias contenidas en los alimentos como , por ejemplo , grasas , ácidos grasos saturados , ácidos grasos trans , azúcares y sal o sodio ;
la función e importancia de los alimentos ( o de las categorías de alimentos ) en la dieta de la población en general o , en su caso , de determinados grupos sometidos a riesgo , incluidos los niños ;
la composición nutricional global de los alimentos y la presencia de nutrientes cuyo efecto en la salud haya sido reconocido científicamente .
Los perfiles nutricionales se basarán en conocimientos científicos sobre dietas y nutrición , así como sobre su relación con la salud .
Al establecer los perfiles nutricionales , la Comisión pedirá a la Autoridad que le facilite , dentro de un plazo de 12 meses , el asesoramiento científico pertinente , centrado , en particular , en los siguientes elementos :
si deben establecerse perfiles para los alimentos en general o para determinadas categorías de alimentos ,
la gama y el equilibrio de nutrientes que deben tomarse en consideración ,
la elección de la cantidad de referencia / base para los perfiles ,
la propuesta de cálculo de los perfiles , y
el ensayo del sistema propuesto .
Al establecer los perfiles nutricionales , la Comisión consultará a las partes interesadas , en particular los explotadores de empresas alimentarias y las asociaciones de consumidores .
Los perfiles nutricionales y sus condiciones de utilización se actualizarán a fin de tener en cuenta los progresos científicos pertinentes , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 24 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán efectuarse , sin hacer referencia a un perfil para el nutriente o los nutrientes específicos sobre los que se haya efectuado la declaración , declaraciones nutricionales relativas a la reducción de grasas , ácidos grasos saturados , ácidos grasos trans , azúcares y sal o sodio , siempre que se ajusten a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
En las bebidas con una graduación superior al 1,2 % en volumen de alcohol no podrán figurar :
declaraciones de propiedades saludables , ni
declaraciones nutricionales diferentes de las que se refieran a una reducción del contenido de alcohol o de energía .
En ausencia de normas comunitarias específicas relativas a las declaraciones nutricionales referentes a la reducción o ausencia de alcohol o energía en las bebidas que contienen normalmente alcohol , podrán aplicarse las normas nacionales pertinentes , en cumplimiento de las disposiciones del Tratado .
Podrán determinarse otros alimentos o categorías de alimentos distintos de los mencionados en el apartado 3 para los que se restringirán o prohibirán las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , y en función de las pruebas científicas .
Artículo 5
Condiciones generales
Solamente se autorizará el uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables si se cumplen las siguientes condiciones :
se ha demostrado que la presencia , ausencia o contenido reducido , en un alimento o una categoría de alimentos , de un nutriente u otra sustancia respecto del cual se efectúa la declaración posee un efecto nutricional o fisiológico benéfico , establecido mediante datos científicos generalmente aceptados ;
el nutriente u otra sustancia acerca del cual se efectúa la declaración :
está contenido en el producto final en una cantidad significativa tal como se define en la legislación comunitaria o , en los casos en que no existan normas al respecto , en una cantidad que produzca el efecto nutricional o fisiológico declarado , establecido mediante datos científicos generalmente aceptados , o
no está presente o está presente en una cantidad reducida que produzca el efecto nutricional o fisiológico declarado , establecido mediante datos científicos generalmente aceptados ;
cuando sea pertinente , el nutriente u otra sustancia sobre el cual se efectúa la declaración se encuentra en una forma asimilable por el organismo ;
la cantidad del producto que cabe razonablemente esperar que se consuma proporciona una cantidad significativa del nutriente u otra sustancia a que hace referencia la declaración , tal como se define en la legislación comunitaria o , en los casos en que no existan normas al respecto , una cantidad significativa que produzca el efecto nutricional o fisiológico declarado , establecido mediante datos científicos generalmente aceptados ;
se reúnen las condiciones específicas establecidas en el capítulo III o el capítulo IV , según corresponda .
Solamente se autorizará el uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables si cabe esperar que el consumidor medio comprenda los efectos benéficos tal como se expresan en la declaración .
Las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables harán referencia a los alimentos listos para su consumo de conformidad con las instrucciones del fabricante .
Artículo 6
Fundamento científico de las declaraciones
Las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables deberán basarse y fundamentarse en datos científicos generalmente aceptados .
Un explotador de empresa alimentaria que efectúe una declaración nutricional o de propiedades saludables deberá justificar el uso de esa declaración .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán solicitar a un explotador de empresa alimentaria o a una persona que comercialice un producto que presente todos los elementos y datos pertinentes que demuestren el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 7
Información nutricional
La obligación y los procedimientos para facilitar información en virtud de la Directiva 90/496 / CEE cuando se efectúe una declaración nutricional se aplicarán , mutatis mutandis , cuando se efectúe una declaración de propiedades saludables , a excepción de las campañas publicitarias colectivas .
Sin embargo , la información que deberá transmitirse corresponderá a la información del grupo 2 , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 90/496 / CEE .
Asimismo , según los casos , cuando una declaración nutricional o de propiedades saludables mencione una o varias sustancias que no figuren en el etiquetado nutricional , deberá indicarse su cantidad en el mismo campo de visión que la información nutricional , y expresarse con arreglo al artículo 6 de la Directiva 90/496 / CE .
En el caso de los complementos alimenticios , la información nutricional se facilitará de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2002/46 / CE .
CAPÍTULO III
DECLARACIONES NUTRICIONALES
Artículo 8
Condiciones específicas
Solamente se autorizarán las declaraciones nutricionales si están enumeradas en el anexo y se ajustan a las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
Las modificaciones del anexo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , y , en su caso , previa consulta a la Autoridad .
Artículo 9
Declaraciones comparativas
Sin perjuicio de lo establecido en la Directiva 84/450 / CEE , solamente podrán compararse alimentos de la misma categoría , tomando en consideración una serie de alimentos de dicha categoría .
Deberá mencionarse la diferencia en la cantidad de un nutriente o el valor energético , y la comparación deberá hacer referencia a la misma cantidad de alimento .
Las declaraciones nutricionales comparativas deberán comparar la composición del alimento en cuestión en relación con una serie de alimentos de la misma categoría , cuya composición no permita que figure en ellos una declaración , incluidos los productos alimenticios de otras marcas .
CAPÍTULO IV
DECLARACIONES DE PROPIEDADES SALUDABLES
Artículo 10
Se prohibirán las declaraciones de propiedades saludables a no ser que se ajusten a los requisitos generales del capítulo II y a los requisitos específicos del presente capítulo y estén autorizadas de conformidad con el presente Reglamento e incluidas en las listas de declaraciones autorizadas previstas en los artículos 13 y 14 .
Solamente se permitirán las declaraciones de propiedades saludables si se incluye la siguiente información en el etiquetado o , de no existir éste , en la presentación y la publicidad :
una declaración en la que se indique la importancia de una dieta variada y equilibrada y un estilo de vida saludable ;
la cantidad de alimento y el patrón de consumo requeridos para obtener el efecto benéfico declarado ;
en su caso , una declaración dirigida a las personas que deberían evitar el consumo del alimento , y
una advertencia adecuada en relación con los productos que pueden suponer un riesgo para la salud si se consumen en exceso .
La referencia a beneficios generales y no específicos del nutriente o del alimento para la buena salud general o el bienestar relativo a la salud podrá hacerse solamente si va acompañada de una declaración de propiedades saludables específica incluida en las listas previstas en el artículo 13 o 14 .
En su caso , las directrices para la aplicación del presente artículo podrán adoptarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , y , en caso necesario , en consulta con las partes interesadas , en particular explotadores de empresas alimentarias y grupos de consumidores .
Artículo 11
Asociaciones médicas nacionales e instituciones de beneficencia relacionadas con la salud
A falta de normativa comunitaria específica sobre las recomendaciones o aprobaciones formuladas por asociaciones médicas nacionales e instituciones de beneficencia relacionadas con la salud , podrán aplicarse las normas nacionales pertinentes de conformidad con lo dispuesto en el Tratado .
Artículo 12
Restricciones en el uso de determinadas propiedades saludables
No se autorizarán las siguientes declaraciones de propiedades saludables :
las declaraciones que sugieran que la salud podría verse afectada si no se consume el alimento de que se trate ;
las declaraciones que hagan referencia al ritmo o la magnitud de la pérdida de peso ;
las declaraciones que hagan referencia a recomendaciones de médicos individuales u otros profesionales de la salud y otras asociaciones no mencionadas en el artículo 11 .
Artículo 13
Declaraciones de propiedades saludables distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad
Las declaraciones de propiedades saludables que describan o se refieran a :
la función de un nutriente o de otra sustancia en el crecimiento , el desarrollo y las funciones corporales , o
las funciones psicológicas y comportamentales , o
sin perjuicio de la Directiva 96/8 / CE , al adelgazamiento , al control de peso , a una disminución de la sensación de hambre , a un aumento de la sensación de saciedad , o a la reducción del aporte energético de la dieta ,
y que figuren en la lista prevista en el apartado 3 podrán efectuarse , sin someterse al procedimiento de autorización establecido en los artículos 15 a 18 , siempre que :
se basen en datos científicos generalmente aceptados , y
sean bien comprendidas por el consumidor medio .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las listas de declaraciones mencionadas en el apartado 1 a más tardar el 31 de enero de 2008 , acompañadas de las condiciones que les sean de aplicación y de referencias a la justificación científica pertinente .
Previa consulta a la Autoridad , la Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , una lista comunitaria de declaraciones permitidas tal como se prevé en el apartado 1 , y todas las condiciones necesarias para el uso de dichas declaraciones a más tardar el 31 de enero de 2010 .
Todo cambio de la lista indicada en el apartado 3 , basado en datos científicos generalmente aceptados , se adoptará por el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , previa consulta a la Autoridad , a iniciativa de la Comisión o a petición de un Estado miembro .
Toda adición de declaraciones a la lista indicada en el apartado 3 que estén basadas en datos científicos recientemente obtenidos y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial se adoptará por el procedimiento establecido en los artículos 15 a 18 .
Artículo 14
Declaraciones de reducción del riesgo de enfermedad
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE , podrán efectuarse declaraciones de reducción del riesgo de enfermedad cuando se haya autorizado , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 15 a 18 del presente Reglamento , su inclusión en una lista comunitaria de declaraciones permitidas de ese tipo , junto con todas las condiciones necesarias para el uso de dichas declaraciones .
Además de los requisitos generales establecidos en el presente Reglamento y de los requisitos específicos del apartado 1 , en el caso de las declaraciones de reducción del riesgo de enfermedad , el etiquetado o , de no existir éste , la presentación o la publicidad , deberá incluir asimismo una exposición en la que se indique que la enfermedad a la que se refiere la declaración posee múltiples factores de riesgo y que la alteración de uno de estos factores de riesgo puede tener o no un efecto benéfico .
Artículo 15
Solicitud de autorización
Cuando se haga referencia al presente artículo , deberá presentarse una solicitud de autorización de conformidad con los siguientes apartados .
La solicitud deberá enviarse a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
La autoridad nacional competente :
informará inmediatamente a la Autoridad ,
pondrá a disposición de la Autoridad la solicitud y cualquier información complementaria facilitada por el solicitante .
La Autoridad :
informará sin demora a los otros Estados miembros y a la Comisión de la solicitud y pondrá a su disposición la solicitud y toda información complementaria facilitada por el solicitante ,
pondrá a disposición del público el resumen de la solicitud mencionada en el apartado 3 , letra g ) .
La solicitud incluirá lo siguiente :
el nombre y la dirección del solicitante ;
el nutriente u otra sustancia , o el alimento o la categoría de alimentos acerca del cual vaya a efectuarse la declaración de propiedades saludables y sus características específicas ;
una copia de los estudios , incluidos , cuando existan , los estudios independientes revisados por expertos , que se hayan llevado a cabo en relación con la declaración de propiedades saludables y cualquier otro material que se posea que permita demostrar que la declaración de propiedades saludables cumple los criterios establecidos en el presente Reglamento ;
en su caso , una indicación de la información que deberá considerarse protegida por derechos de propiedad industrial , acompañada de una justificación comprobable ;
una copia de otros estudios científicos que sean pertinentes para la declaración de propiedades saludables en cuestión ;
una propuesta de redacción de la declaración de propiedades saludables para la que se desea obtener autorización , incluidas , en su caso , las condiciones específicas de uso ;
un resumen de la solicitud .
La Comisión , previa consulta a la Autoridad , establecerá de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , las normas de desarrollo del presente artículo , incluidas disposiciones relativas a la preparación y la presentación de la solicitud .
La Comisión , en estrecha cooperación con la Autoridad , proporcionará las orientaciones técnicas y los instrumentos necesarios para ayudar a los explotadores de empresas alimentarias , en particular a las PYME , a elaborar y presentar la solicitud de evaluación científica .
Artículo 16
Dictamen de la Autoridad
Al emitir su dictamen , la Autoridad se esforzará por respetar un plazo límite de seis meses a partir de la fecha de recepción de una solicitud válida .
Dicho plazo de tiempo se ampliará cuando la Autoridad desee obtener información complementaria del solicitante , según lo dispuesto en el apartado 2 .
Cuando proceda , la Autoridad o una autoridad nacional competente por mediación de la Autoridad podrá pedir al solicitante que complete la información que acompaña a la solicitud dentro de un período de tiempo especificado .
A fin de preparar su dictamen , la Autoridad :
verificará que la redacción propuesta de la declaración de propiedades saludables se fundamenta en datos científicos ;
considerará si la redacción de la declaración de propiedades saludables se ajusta a los criterios establecidos en el presente Reglamento ;
aconsejará que la redacción propuesta de la declaración de propiedades saludables sea comprensible y tenga sentido para el consumidor medio .
En caso de dictamen favorable a la autorización de la declaración de propiedades saludables , el dictamen deberá incluir la información siguiente :
el nutriente u otra sustancia o el alimento o la categoría de alimentos acerca del cual vaya a efectuarse una declaración de propiedades saludables y sus características específicas ;
la redacción recomendada de la declaración de propiedades saludables propuesta , inclusive , en su caso , las condiciones específicas de uso ;
cuando sea pertinente , las condiciones o restricciones de uso del alimento , o una declaración complementaria o una advertencia que deban acompañar a la declaración de propiedades saludables en el etiquetado y la publicidad .
La Autoridad remitirá su dictamen a la Comisión , a los Estados miembros y al solicitante , acompañado de un informe en el que se describa su evaluación de la declaración de propiedades saludables y se motive su dictamen , así como la información en que se basa .
La Autoridad , de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , hará público su dictamen .
El solicitante o los miembros del público podrán formular comentarios a la Comisión en un plazo de 30 días a partir de esa publicación .
Artículo 17
Autorización comunitaria
En un plazo de tres meses a partir de la recepción del dictamen de la Autoridad , la Comisión presentará al Comité mencionado en el artículo 22 , apartado 2 , un proyecto de decisión sobre las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas , teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad , cualquier disposición pertinente de la legislación comunitaria y otros factores legítimos relacionados con el asunto examinado .
En los casos en que el proyecto de decisión no se ajuste al dictamen de la Autoridad , la Comisión transmitirá una explicación de las divergencias .
Cualquier proyecto de decisión que modifique las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas deberá incluir la información mencionada en el artículo 16 , apartado 4 .
Se tomará una decisión definitiva sobre la solicitud de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 .
La Comisión informará sin demora al solicitante sobre la decisión tomada y publicará información detallada de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las declaraciones de propiedades saludables incluidas en las listas previstas en los artículos 13 y 14 podrán ser utilizadas , con arreglo a las condiciones que le sean aplicables , por cualquier explotador de empresa alimentaria , salvo si su utilización está limitada con arreglo a las disposiciones del artículo 20 .
La concesión de una autorización no disminuirá la responsabilidad civil y penal general de cualquier explotador de empresa alimentaria en relación con el alimento en cuestión .
Artículo 18
Modificación , suspensión y revocación de las autorizaciones
El solicitante / usuario de una declaración incluida en una de las listas contempladas en los artículos 13 y 14 podrá solicitar una modificación de la lista pertinente .
Se aplicará mutatis mutandis el procedimiento establecido en los artículos 15 a 17 .
Por propia iniciativa , o previa solicitud de un Estado miembro o de la Comisión , la Autoridad emitirá un dictamen en el que examinará si una declaración de propiedades saludables incluida en las listas contempladas en los artículos 13 y 14 sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Transmitirá inmediatamente su dictamen a la Comisión , a los Estados miembros y , cuando proceda , al solicitante inicial de la declaración de que se trate .
La Autoridad , de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , hará público su dictamen .
El solicitante / usuario o un miembro del público podrá formular comentarios a la Comisión en un plazo de 30 días a partir de esa publicación .
La Comisión examinará el dictamen de la Autoridad y todos los comentarios recibidos lo antes posible .
Cuando sea necesario , se modificará , suspenderá o revocará la autorización de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 17 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 19
Registro comunitario
La Comisión establecerá y mantendrá un registro comunitario de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables relativas a alimentos , denominado en lo sucesivo « el registro » .
El registro deberá contener lo siguiente :
las declaraciones nutricionales y las condiciones que se les aplican tal como se establece en el anexo ;
las restricciones adoptadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 ;
las declaraciones de propiedades saludables autorizadas y las condiciones que se les aplican tal como se establece en el artículo 13 , apartado 3 , el artículo 14 , apartado 1 , el artículo 18 , apartado 2 , el artículo 20 , el artículo 23 , apartado 2 , y el artículo 27 , apartado 6 , así como las medidas nacionales a que se refiere el artículo 22 , apartado 3 ;
una lista de las declaraciones de propiedades saludables rechazadas , así como los motivos de su rechazo .
Las declaraciones de propiedades saludables autorizadas a partir de datos protegidos por derechos de propiedad industrial se incluirán en un anexo aparte del registro junto con la siguiente información :
la fecha en que la Comisión autorizó la declaración de propiedades saludables y el nombre del solicitante original al que se concedió la autorización ;
el hecho de que la Comisión autorizó la declaración de propiedades saludables a partir de datos protegidos por derechos de propiedad industrial ;
el hecho de que está restringido el uso de la declaración de propiedades saludables , salvo en caso de que un solicitante posterior obtenga autorización para la declaración sin referencia a los datos protegidos por derechos de propiedad industrial del solicitante original .
El registro se pondrá a disposición del público .
Artículo 20
Protección de datos
Los datos científicos y otro tipo de información de la solicitud exigidos con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , no podrán utilizarse en beneficio de un solicitante posterior durante un período de siete años a partir de la fecha de autorización , a no ser que ese solicitante posterior haya acordado con el solicitante anterior que pueden utilizarse esos datos e información , en los casos en que :
el solicitante anterior hubiera declarado , en el momento de la solicitud anterior , que los datos científicos y otro tipo de información están protegidos por derechos de propiedad industrial , y
el solicitante anterior tuviera un derecho exclusivo de referencia sobre los datos protegidos por derechos de propiedad industrial en el momento en que se efectuó la solicitud anterior , y
no se hubiera podido autorizar la declaración de propiedades saludables si el solicitante anterior no hubiera enviado los datos protegidos por derechos de propiedad industrial .
Hasta el final del período de siete años especificado en el apartado 1 , ningún solicitante posterior tendrá derecho a hacer referencia a los datos que un solicitante anterior haya designado como protegidos por derechos de propiedad industrial , salvo en caso de que la Comisión tome una decisión sobre si podría incluirse una declaración , o podría haberse incluido , en la lista prevista en el artículo 14 o , en su caso , en el artículo 13 , sin la presentación de los datos designados por el solicitante anterior como datos protegidos por derechos de propiedad industrial , hasta que medie tal decisión .
Artículo 21
Disposiciones nacionales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Tratado , y en particular en sus artículos 28 y 30 , los Estados miembros no podrán restringir ni prohibir el comercio o la publicidad de alimentos que se ajusten al presente Reglamento mediante la aplicación de disposiciones nacionales no armonizadas que rijan las declaraciones efectuadas con respecto a determinados alimentos o a los alimentos en general .
Artículo 22
Procedimiento de notificación
Si un Estado miembro considera necesario adoptar nueva legislación , notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas previstas y comunicará los motivos que las justifiquen .
La Comisión consultará al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , establecido de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) , si considera útil efectuar esta consulta , o si así lo pide un Estado miembro , y emitirá un dictamen sobre las medidas previstas .
El Estado miembro en cuestión podrá tomar las medidas previstas seis meses después de la notificación a que se refiere el apartado 1 , siempre y cuando el dictamen de la Comisión no sea negativo .
Si el dictamen de la Comisión fuera negativo , en él deberá determinarse , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , y antes de que expire el período mencionado en el primer párrafo del presente apartado , si pueden aplicarse las medidas previstas .
La Comisión podrá exigir que se efectúen algunas modificaciones de la medida prevista .
Artículo 23
Medidas de salvaguardia
Cuando un Estado miembro tenga motivos importantes para considerar que una declaración no se ajusta a lo establecido en el presente Reglamento , o que el fundamento científico previsto en el artículo 6 es insuficiente , dicho Estado miembro podrá suspender temporalmente la utilización de esa declaración dentro de su territorio .
Asimismo , informará a los demás Estados miembros y a la Comisión y les comunicará los motivos de la suspensión .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , deberá tomarse una decisión , en su caso previo dictamen de la Autoridad .
La Comisión podrá iniciar este procedimiento por propia iniciativa .
El Estado miembro a que se refiere el apartado 1 podrá mantener la suspensión hasta que se le haya notificado la decisión mencionada en el apartado 2 .
Artículo 24
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 25
Para facilitar un seguimiento eficaz de los alimentos en los que figuren declaraciones nutricionales o de propiedades saludables , los Estados miembros podrán exigir al fabricante o a la persona que comercialice esos productos en su territorio que notifique su comercialización a la autoridad competente mediante el envío de un modelo de la etiqueta utilizada en el producto .
Artículo 26
Evaluación
A más tardar el 19 de enero de 2013 , la Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , en particular sobre la evolución del mercado de alimentos acerca de los cuales se efectúan declaraciones nutricionales o de propiedades saludables y sobre la manera en que los consumidores entienden las declaraciones , junto con una propuesta de modificaciones , en su caso .
Artículo 27
Medidas transitorias
Los productos comercializados o etiquetados antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento podrán comercializarse hasta el día de su expiración , pero no después del 31 de julio de 2009 .
Por lo que atañe a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , los alimentos podrán comercializarse hasta 12 meses después de la adopción de los perfiles nutricionales pertinentes y de sus condiciones de utilización .
Los productos que lleven marcas registradas o marcas existentes antes del 1 de enero de 2005 que no cumplan el presente Reglamento podrán seguir comercializándose hasta el 19 de enero de 2022 , fecha a partir de la cual se les aplicarán las disposiciones del presente Reglamento .
Las declaraciones nutricionales que hayan sido utilizadas en un Estado miembro antes del 1 de enero de 2005 en cumplimiento de las disposiciones nacionales que les sean aplicables , y que no estén incluidas en el anexo , podrán seguir efectuándose bajo la responsabilidad de los explotadores de empresas alimentarias hasta el 19 de enero de 2010 , y ello sin perjuicio de la adopción de las medidas de salvaguardia mencionadas en el artículo 23 .
Las declaraciones nutricionales en forma de representación pictórica , gráfica o simbólica que cumplan los principios generales del presente Reglamento , no estén incluidas en el anexo y se utilicen según condiciones y criterios específicos elaborados mediante disposiciones o normas nacionales estarán sujetas al procedimiento siguiente :
los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de 2008 , las declaraciones nutricionales y las disposiciones o normas nacionales de aplicación , junto con los datos científicos que respalden dichas disposiciones o normas ;
la Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , una decisión sobre la utilización de dichas declaraciones .
Las declaraciones nutricionales que no hayan sido autorizadas por este procedimiento podrán seguir utilizándose durante 12 meses a partir de la adopción de la Decisión .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y hasta la adopción de la lista mencionada en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , podrán efectuarse declaraciones de propiedades saludables a las que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , bajo la responsabilidad de los explotadores de empresas alimentarias , siempre y cuando se ajusten a lo establecido en el presente Reglamento y a las disposiciones nacionales existentes que se les apliquen , y sin perjuicio de la adopción de las medidas de salvaguardia mencionadas en el artículo 23 .
Las declaraciones de propiedades saludables distintas de las mencionadas en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 14 que se hayan utilizado , de conformidad con las disposiciones nacionales , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento quedarán sujetas a lo siguiente :
las declaraciones de propiedades saludables que hayan sido objeto de evaluación y autorización en un Estado miembro se autorizarán de la siguiente manera :
los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de 2008 , dichas declaraciones , acompañadas por un informe en el que se evalúen los datos científicos que respaldan la declaración ,
tras consultar con la Autoridad , la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , adoptará una Decisión relativa a las declaraciones de propiedades saludables autorizadas de esta manera .
Las declaraciones de propiedades saludables que no hayan sido autorizadas por este procedimiento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la adopción de la Decisión ;
las declaraciones de propiedades saludables que no hayan sido objeto de evaluación y autorización en un Estado miembro : podrán seguir utilizándose siempre que se efectúe una solicitud en virtud del presente Reglamento antes del 19 de enero de 2008 , las declaraciones de propiedades saludables no autorizadas con arreglo a dicho procedimiento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la adopción de una decisión en virtud del artículo 17 , apartado 3 .
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 110 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 316 de 9.12.1994 , p. 2 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) .
DO L 276 de 6.10.1990 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/120 / CE de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 51 ) .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 55 de 6.3.1996 , p. 22 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 229 de 30.8.1980 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
ANEXO
Declaraciones nutricionales y condiciones que se les aplican
BAJO VALOR ENERGÉTICO
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo valor energético , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 40 kcal ( 170 kJ ) por 100 g en el caso de los sólidos o más de 20 kcal ( 80 kJ ) por 100 ml en el caso de los líquidos .
Para los edulcorantes de mesa se aplicará un límite de 4 kcal ( 17 kJ ) por porción , con propiedades edulcorantes equivalentes a 6 g de sacarosa ( una cucharadita de sacarosa aproximadamente ) .
VALOR ENERGÉTICO REDUCIDO
Solamente podrá declararse que un alimento posee un valor energético reducido , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el valor energético se reduce , como mínimo , en un 30 % , con una indicación de la característica o características que provocan la reducción del valor energético total del alimento .
SIN APORTE ENERGÉTICO
Solamente podrá declararse que un alimento carece de aporte energético , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 4 kcal ( 17 kJ ) por 100 ml .
Para los edulcorantes de mesa se aplicará un límite de 0,4 kcal ( 1,7 kJ ) por porción , con propiedades edulcorantes equivalentes a 6 g de sacarosa ( una cucharadita de sacarosa aproximadamente ) .
BAJO CONTENIDO DE GRASA
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo contenido de grasa , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 3 g de grasa por 100 g en el caso de los sólidos o 1,5 g de grasa por 100 ml en el caso de los líquidos ( 1,8 g de grasa por 100 ml para la leche semidesnatada ) .
SIN GRASA
Solamente podrá declararse que un alimento no contiene grasa , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,5 g de grasa por 100 g o 100 ml .
No obstante , se prohibirán las declaraciones expresadas como « X % sin grasa » .
BAJO CONTENIDO DE GRASAS SATURADAS
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo contenido de grasas saturadas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si la suma de ácidos grasos saturados y de ácidos grasos trans en el producto no es superior a 1,5 g por 100 g para los productos sólidos y a 0,75 g por 100 ml para los productos líquidos , y en cualquier caso la suma de ácidos grasos saturados y de ácidos grasos trans no deberá aportar más del 10 % del valor energético .
SIN GRASAS SATURADAS
Solamente podrá declararse que un alimento no contiene grasas saturadas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si la suma de grasas saturadas y de ácidos grasos trans no es superior a 0,1 g por 100 g o 100 ml .
BAJO CONTENIDO DE AZÚCAR
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo contenido de azúcar , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 5 g de azúcar por 100 g en el caso de los sólidos o 2,5 g de azúcar por 100 ml en el caso de los líquidos .
SIN AZÚCAR
Solamente podrá declararse que un alimento no contiene azúcar , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,5 g de azúcar por 100 g o 100 ml .
SIN AZÚCARES AÑADIDOS
Solamente podrá declararse que no se han añadido azúcares a un alimento , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si no se ha añadido al producto ningún monosacárido ni disacárido , ni ningún alimento utilizado por sus propiedades edulcorantes .
Si los azúcares están naturalmente presentes en los alimentos , en el etiquetado deberá figurar asimismo la siguiente indicación : « CONTIENE AZÚCARES NATURALMENTE PRESENTES » .
BAJO CONTENIDO DE SODIO / SAL
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo contenido de sodio / sal , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,12 g de sodio , o el valor equivalente de sal , por 100 g o por 100 ml .
Por lo que respecta a las aguas distintas de las aguas minerales naturales cuya composición se ajuste a las disposiciones de la Directiva 80/777 / CEE , este valor no deberá ser superior a 2 mg de sodio por 100 ml .
MUY BAJO CONTENIDO DE SODIO / SAL
Solamente podrá declararse que un alimento posee un contenido muy bajo de sodio / sal , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,04 g de sodio , o el valor equivalente de sal , por 100 g o por 100 ml .
Esta declaración no se utilizará para las aguas minerales naturales y otras aguas .
SIN SODIO O SIN SAL
Solamente podrá declararse que un alimento no contiene sodio o sal , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,005 g de sodio , o el valor equivalente de sal , por 100 g.
FUENTE DE FIBRA
Solamente podrá declararse que un alimento es fuente de fibra , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene como mínimo 3 g de fibra por 100 g o , como mínimo , 1,5 g de fibra por 100 kcal .
ALTO CONTENIDO DE FIBRA
Solamente podrá declararse que un alimento posee un alto contenido de fibra , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene como mínimo 6 g de fibra por 100 g o 3 g de fibra por 100 kcal .
FUENTE DE PROTEÍNAS
Solamente podrá declararse que un alimento es fuente de proteínas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si las proteínas aportan como mínimo el 12 % del valor energético del alimento .
ALTO CONTENIDO DE PROTEÍNAS
Solamente podrá declararse que un alimento posee un alto contenido de proteínas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si las proteínas aportan como mínimo el 20 % del valor energético del alimento .
FUENTE DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ]
Solamente podrá declararse que un alimento es una fuente de vitaminas o minerales , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene como mínimo una cantidad significativa de vitaminas o minerales tal como se define en el anexo de la Directiva 90/496 / CEE o una cantidad establecida por las excepciones concedidas en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras determinadas sustancias a los alimentos [ 1 ] .
ALTO CONTENIDO DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ]
Solamente podrá declararse que un alimento posee un alto contenido de vitaminas o minerales , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene como mínimo dos veces el valor de la « fuente de [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] o [ NOMBRE DE LOS MINERALES ] » .
CONTIENE [ NOMBRE DEL NUTRIENTE U OTRA SUSTANCIA ]
Solamente podrá declararse que un alimento contiene un nutriente u otra sustancia , para los que no se establezcan condiciones específicas en el presente Reglamento , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto cumple todas las disposiciones aplicables previstas en el presente Reglamento , y en particular en el artículo 5 .
Por lo que respecta a las vitaminas y minerales , se aplicarán las condiciones correspondientes a la declaración « fuente de » .
MAYOR CONTENIDO DE [ NOMBRE DEL NUTRIENTE ]
Solamente podrá declararse que se ha incrementado el contenido de uno o más nutrientes , distintos de vitaminas o minerales , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto cumple las condiciones previstas para la declaración « fuente de » y el incremento de su contenido es de , como mínimo , el 30 % en comparación con un producto similar .
CONTENIDO REDUCIDO DE [ NOMBRE DEL NUTRIENTE ]
Solamente podrá declararse que se ha reducido el contenido de uno o más nutrientes , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si la reducción del contenido es de , como mínimo , el 30 % en comparación con un producto similar , excepto para micronutrientes , en los que será admisible una diferencia del 10 % en los valores de referencia establecidos en la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , así como para el sodio , o el valor equivalente para la sal , en que será admisible una diferencia del 25 % .
LIGHT / LITE ( LIGERO )
Las declaraciones en las que se afirme que un producto es « light » o « lite » ( ligero ) , y cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , deberán cumplir las mismas condiciones que las establecidas para el término « contenido reducido » ; asimismo , la declaración deberá estar acompañada por una indicación de la característica o características que hacen que el alimento sea « light » o « lite » ( ligero ) .
NATURALMENTE / NATURAL
Cuando un alimento reúna de forma natural la condición o las condiciones establecidas en el presente anexo para el uso de una declaración nutricional , podrá utilizarse el término « naturalmente / natural » antepuesto a la declaración .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Seguimiento
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 8 de diciembre de 2005 y Posición del Parlamento Europeo de 16 de mayo de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 12 de octubre de 2006 .
Las diferencias en las disposiciones nacionales relativas a estas declaraciones pueden impedir la libre circulación de los alimentos y crear condiciones de competencia desiguales , lo que repercute directamente en el funcionamiento del mercado interior .
La Comisión del Codex Alimentarius adoptó en 2004 una modificación de estas últimas , que tiene por objeto la inclusión de las « declaraciones de propiedades saludables » en las directrices de 1997 .
acusará recibo de la solicitud por escrito en un plazo de 14 días desde la fecha de su recepción ; en el acuse de recibo figurará la fecha de recepción de la solicitud ,
« SI : Ninguna salvo : la mayoría de los miembros del consejo de administración debe ser de nacionalidad eslovena . » ,
EE , LT , PL : Ninguna . » ,
« SI : Ninguna salvo : la mayoría de los miembros del Consejo debe ser de nacionalidad eslovena . » .
En la página 87 , en el anexo III , en el punto II « Compromisos relativos a sectores específicos » , en el punto 6 « Servicios relacionados con el medio ambiente » , en la letra C « Protección del aire ambiental y del clima » , en las columnas segunda y tercera , en el punto 1 ):
Corrección de errores del Segundo Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea ( Diario Oficial de la Unión Europea L 251 de 26 de septiembre de 2007 ) 1 . En la página 13 , en el anexo III , en el punto I « Compromisos horizontales » , en la segunda columna « Personas jurídicas » , en el punto 3 : donde dice :
« BG : El establecimiento de proveedores extranjeros de servicios , incluidas las empresas conjuntas , solamente puede tomar la forma de empresa de responsabilidad limitada o de sociedad anónima con dos accionistas como mínimo . La creación de sucursales está sujeta a autorización . Sin consolidar por lo que se refiere a las oficinas de representación . Las oficinas de representación no pueden dedicarse a una actividad económica . [ … ] » , debe decir : « BG : El establecimiento de proveedores extranjeros de servicios , empresas en participación incluidas , solo puede tomar la forma de empresa de responsabilidad limitada o sociedad anónima con un mínimo de dos accionistas . El establecimiento de sucursales está sujeto a autorización . Sin consolidar para oficinas de representación . Las oficinas de representación no pueden dedicarse a la actividad económica . [ … ] » .
En la página 82 , en el anexo III , en el punto II « Compromisos relativos a sectores específicos » , en el punto 5 « Servicios de enseñanza con financiación privada » , en la letra B « Servicios de enseñanza secundaria » , en la tercera columna , en el punto 3 :
donde dice :
debe decir :
donde dice :
Todos los Estados miembros excepto EE , LT , PL y RO : Sin consolidar .
Reglamento ( CE ) no 1247/2007 del Consejo
de 22 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1947/2005 en relación con las ayudas nacionales concedidas por Finlandia a las semillas y semillas de cereales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 36 y su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo [ 1 ] , Finlandia puede conceder ayudas a ciertas cantidades de semillas y a ciertas cantidades de semillas de cereales producidas exclusivamente en su territorio , dadas sus condiciones climáticas especiales , previa autorización de la Comisión .
Sobre la base de la información facilitada por Finlandia , la Comisión presentó un informe al Consejo , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 .
Ese informe demuestra que los productores de semillas y semillas de cereales de Finlandia tienen acceso a otros regímenes de ayudas que compensan a los agricultores finlandeses por las condiciones climáticas en las que desarrollan sus actividades , y se benefician de ellos .
El informe muestra también que el volumen de producción de semillas de cereales en Finlandia experimentó una tendencia al alza y que la cantidad de semillas de cereales importada es reducida , comparada con la producida a escala nacional .
Además , el informe indica también que cuando la producción nacional de semillas disminuye , las importaciones aumentan , y viceversa , lo que permite aseverar que es posible sustituir las semillas nacionales por importaciones y que las ayudas nacionales finlandesas pueden falsear la competencia con productos importados .
Las semillas de fleo de los prados se multiplican en Finlandia en condiciones casi óptimas y relativamente competitivas .
Por las razones indicadas y en aras del buen funcionamiento del mercado interior , conviene suspender la posibilidad de que Finlandia conceda ayudas nacionales para la producción de semillas y semillas de cereales .
En todo caso , a fin de que los agricultores finlandeses tengan la posibilidad de prepararse para esa situación , conviene que puedan seguir concediéndose las ayudas nacionales , salvo para la producción de semillas de fleo de los prados , durante un último período transitorio tras el cual habrán de suprimirse .
Con miras a un balance provisional del sistema nacional de ayudas , procede que Finlandia presente un informe detallado sobre los resultados de las ayudas nacionales concedidas .
Debe , pues , modificarse el Reglamento ( CE ) no 1947/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 se sustituye por el texto siguiente :
Hasta la cosecha de 2010 , inclusive , Finlandia podrá conceder ayudas , previa autorización de la Comisión , para ciertas cantidades de semillas , salvo las de fleo de los prados ( Phleum pratense L. ) , y ciertas cantidades de semillas de cereales producidas exclusivamente en su territorio .
Antes del 31 de diciembre de 2008 , Finlandia presentará a la Comisión un informe detallado sobre los resultados de las ayudas autorizadas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 3 .
El mantenimiento de las ayudas no disociadas para la producción de fleo de los prados permitirá sin duda el mantenimiento de un alto nivel de producción de estas semillas en Finlandia , por lo que debe cesar la ayuda nacional que se concede por esa producción .
Reglamento ( CE ) no 700/2006 del Consejo
de 25 de abril de 2006
que deroga el Reglamento ( CE ) no 3690/93 por el que se establece un régimen comunitario que determina las normas relativas a la información mínima que deberán contener las licencias de pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3690/93 [ 2 ] está basado en el Reglamento ( CEE ) no 3760/92 del Consejo , de 20 de diciembre de 1992 , por el que se establece un régimen comunitario de la pesca y la acuicultura [ 3 ] , que fue sustituido por el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 4 ] .
Las referencias y disposiciones incluidas en el Reglamento ( CE ) no 3690/93 ya no son compatibles con este nuevo Reglamento , que establece nuevas normas para la gestión de la capacidad de pesca según lo expresado en las licencias de pesca .
El artículo 22 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 otorgan a la Comisión la potestad de establecer normas de aplicación para la gestión de las licencias de pesca y las capacidades de pesca .
La Comisión adoptó , el 3 de agosto de 2005 , el Reglamento ( CE ) no 1281/2005 , sobre la gestión de las licencias de pesca y la información mínima que deben contener [ 5 ] , que debe aplicarse a partir de la fecha de derogación del Reglamento ( CE ) no 3690/93 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 3690/93 debe derogarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 3690/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se interpretarán como referencias al Reglamento ( CE ) no 1281/2005 y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 341 de 31.12.1993 , p. 93 .
DO L 389 de 31.12.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1181/98 ( DO L 164 de 9.6.1998 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 203 de 4.8.2005 , p. 3 .
ANEXO
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 3690/93
Reglamento ( CE ) no 1281/2005
Artículos 1 y 3
Artículo 5
Artículo 3
Artículo 4
Artículo 6
Artículo 7
Artículo 8
Artículo 9
Artículo 10
Artículos 8 y 9
Reglamento ( CE ) no 335/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para el ajo importado dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 218/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 218/2005 de la Comisión , de 10 de febrero de 2005 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo para el ajo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 218/2005 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 218/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 22 de febrero de 2005 , se expedirán a razón del 2,985 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 218/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 22 de febrero de 2005 , se expedirán a razón del 0,741 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de febrero de 2005 .
Se aplicará hasta el 30 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 39 de 11.2.2005 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 935/2008 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 15 al 19 de septiembre de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 15 al 19 de septiembre de 2008 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4336 y 09.4316 ( 2007-2008 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 15 al 19 de septiembre de 2008 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 15.9.2008-19.9.2008
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Alcanzado
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2008/09
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 64/2008 ha sido retirada antes de ser adoptada ; es , por lo tanto , nula y sin valor .
Reglamento ( CE ) no 347/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE establece la concesión de una restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas .
De acuerdo con el apartado 6 de ese artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en su apartado 3 , la Comisión fija el importe de esa restitución cada dos meses .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento antes citado , la restitución debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre los precios aplicados en el mercado mundial y los aplicados en el mercado comunitario , habida cuenta del gravamen por importación aplicable al aceite de oliva de la subpartida NC 15099000 durante un determinado período de referencia y de los elementos utilizados para la fijación de las restituciones por exportación válidas para ese aceite de oliva durante un determinado período de referencia .
Resulta conveniente considerar como período de referencia el período de dos meses anterior al principio del período de validez de la restitución por producción .
La aplicación de los criterios antes citados lleva a fijar la restitución que se indica a continuación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los meses de marzo y abril de 2005 , el importe de la restitución por producción a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE será igual a 44,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento ( CE ) no 509/2008 de la Comisión
de 6 de junio de 2008
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
De acuerdo con el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se suspenderá la aplicación de derechos de importación de la cantidad adicional de azúcar en bruto de caña originario de los Estados indicados en el anexo VI de ese Reglamento que resulte necesaria para que las refinerías comunitarias dispongan de un suministro adecuado durante las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 .
Esa cantidad adicional debe calcularse , según dispone el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , sobre la base de un plan comunitario exhaustivo de previsiones de abastecimiento de azúcar en bruto .
Para la campaña de comercialización 2007/08 , el plan pone de manifiesto la necesidad de importar una cantidad adicional de azúcar en bruto para refinar de 286597 toneladas de equivalente de azúcar blanco a fin de cubrir las necesidades de abastecimiento de las refinerías comunitarias .
Procede por lo tanto fijar la cantidad final de azúcar adicional en 86597 toneladas para la campaña de comercialización 2007/08 .
Solo puede garantizarse el abastecimiento adecuado de las refinerías si se respetan los acuerdos de exportación tradicionales entre países beneficiarios .
Por ese motivo , es preciso disponer de un desglose por países o grupos de países beneficiarios .
Para la India se ha abierto un contingente de 6000 toneladas , lo que eleva la cantidad total correspondiente a ese país para la campaña de comercialización de 2007/08 a 20000 toneladas , cantidad que se considera económicamente rentable .
Las cantidades restantes deberán fijarse para los Estados ACP , que se han comprometido colectivamente a aplicar entre ellos los procedimientos de atribución de las cantidades a fin de garantizar el adecuado abastecimiento de las refinerías .
Antes de importar estas cantidades adicionales de azúcar , los refinadores deberán fijar las modalidades de abastecimiento y transporte con los países beneficiarios y los agentes económicos .
Para permitirles preparar sus solicitudes de certificados de importación en los plazos establecidos , procede disponer que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Además de las cantidades determinadas en los Reglamentos ( CE ) no 1545/2007 y ( CE ) no 97/2008 , queda fijada para la campaña de comercialización de 2007/08 una cantidad final de 86597 toneladas de azúcar de caña en bruto adicional , en equivalente de azúcar blanco :
80597 toneladas , expresadas en equivalente de azúcar blanco , originarias de los Estados indicados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 318/2006 con excepción de la India ;
6000 toneladas , expresadas en equivalente de azúcar blanco , originarias de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 3 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 67 .
DO L 29 de 2.2.2008 , p. 3 .
por el que se fija la cantidad adicional final de azúcar en bruto de caña originario de los Estados ACP y la India destinada al abastecimiento de las refinerías durante la campaña de comercialización 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En esa cantidad adicional se incluye una estimación de las solicitudes de certificados de importación de los últimos meses de la campaña de comercialización 2007/08 , en relación con las importaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 de la Comisión , de 17 de julio de 2006 , por el que se determinan , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado , así como las modalidades que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1545/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se establece la cantidad adicional total de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías en el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 97/2008 de la Comisión , de 1 de febrero de 2008 , por el que se establece una cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías para la campaña de comercialización 2007/08 [ 5 ] , fijaron ya sendas cantidades adicionales de 80000 toneladas y 120000 toneladas , respectivamente .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.22668 [ c 8/08 ( ex NN 4/08 ) ] concedida por España a Ciudad de la Luz SA
[ notificada con el número C(2012 ) 3025 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 22 de febrero de 2007 , la Comisión recibió una denuncia en materia de ayudas estatales del denunciante A [ 2 ] en relación con la supuesta ayuda concedida por la Comunitat Valenciana al complejo de estudios cinematográficos Ciudad de la Luz .
El 15 de marzo de 2007 el denunciante A confirmó que su denuncia podía remitirse a las autoridades españolas .
El 10 de abril de 2007 , la Comisión remitió la denuncia en su integridad a las autoridades españolas , solicitando información sobre la presunta ayuda .
No se había notificado a la Comisión ninguna medida de apoyo al cine en Valencia con vistas a su autorización con arreglo a las normas de ayuda estatal .
Tras solicitar el 18 de abril de 2007 una prórroga del plazo ( concedida el 24 de abril ) , las autoridades españolas respondieron el 15 de junio de 2007 a la solicitud de información de la Comisión .
El 30 de abril de 2007 , el denunciante A facilitó enlaces a artículos publicados en Variety en los que supuestamente se explicaban las subvenciones que se ofrecían al rodaje de películas en la Comunitat Valenciana y se confirmaba que Ciudad de la Luz estaba atrayendo producciones cinematográficas de elevado presupuesto [ 3 ] .
El 13 de julio de 2007 , la Comisión solicitó información adicional a las autoridades españolas .
Tras solicitar el 18 de julio de 2007 una prórroga del plazo , concedida el 19 de julio , las autoridades españolas respondieron a la solicitud de información de la Comisión el 8 de octubre de 2007 .
El 15 de julio de 2007 , la Comisión recibió una denuncia del denunciante B [ 4 ] .
Tras recibir el acuerdo del denunciante , el 2 de agosto de 2007 la Comisión remitió su denuncia a las autoridades españolas .
Mediante carta de 13 de febrero de 2008 , la Comisión informó a las autoridades españolas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con la ayuda .
Las autoridades españolas respondieron el 28 de abril de 2008 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones a propósito de la ayuda .
A raíz de una reunión celebrada el 11 de febrero de 2009 entre la Comisión y las autoridades españolas , España facilitó información adicional el 30 de marzo de 2009 .
El 26 de agosto de 2009 , la Comisión envió una nueva solicitud de información a España a la que las autoridades españolas respondieron el 20 de octubre de 2009 , ofreciendo información adicional el 1 de febrero de 2010 .
El 24 de mayo de 2011 , la Comisión remitió una nueva solicitud de información en la que informaba a España de la designación de un consultor económico independiente , Ecorys .
El 1 de agosto de 2011 , la Comisión envió a las autoridades españolas su última solicitud de información , incluido el informe de Ecorys .
España presentó sus comentarios al informe de Ecorys el 3 de octubre de 2011 .
El 11 de abril de 2012 , España facilitó nuevos datos sobre la inversión pública en Ciudad de la Luz SAU .
DESCRIPCIÓN DETALLADA
Situado a las afueras de Alicante ( Comunitat Valenciana ) , Ciudad de la Luz es un gran complejo de estudios cinematográficos .
La Generalitat Valenciana adoptó la decisión inicial de invertir en el proyecto Ciudad de la Luz el 24 de octubre de 2000 .
El 75 % del capital social inicial de 600000 EUR de Ciudad de la Luz SA era propiedad de Parque Temático de Alicante SAU , que se convirtió posteriormente en Sociedad Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana SAU ( SPTCV ) .
SPTCV es una empresa pública que desarrolla actividades de inversión por cuenta de la Generalitat Valenciana .
El 25 % restante era propiedad de Producciones Aguamarga SL , empresa privada que se encargaba de llevar a cabo las obras de construcción restantes , de la promoción de Ciudad de la Luz y de la gestión de los estudios .
En noviembre de 2001 , el capital social se incrementó hasta 9 millones EUR . SPTCV adquirió la totalidad de las nuevas acciones con lo que su participación ascendió hasta el 98,4 % .
SPTCV volvió a incrementar su participación en febrero de 2003 y mayo de 2004 mediante adquisiciones similares de nuevo capital social .
En julio de 2004 Producciones Aguamarga vendió su participación del 0,2 % de Ciudad de la Luz SA [ 6 ] a SPTCV ( por 139059 EUR ) .
Desde entonces , la Generalitat Valenciana ha sido propietaria del 100 % del capital social de Ciudad de la Luz SAU a través de SPTCV .
Desde ese momento , Ciudad de la Luz SAU ha sido una empresa pública propiedad en su totalidad de SPTCV y sujeta al Derecho público en materia de contratación y supervisión financiera .
No obstante , Producciones Aguamarga siguió ocupándose de gestionar Ciudad de la Luz .
fase 1 ( finalizada ):
6 platós de rodaje con aire acondicionado y una superficie total de 11000 m2 , edificios de apoyo a la producción , 15050 m2 de talleres y almacenes , y 2 zonas de rodaje de exteriores ( back lots ) de un total de 14 hectáreas ,
fase 2 ( finalizada después de que se incoara el procedimiento de investigación formal ):
instalaciones de restauración , un edificio de administración , un laboratorio de postproducción y una tercera zona de rodaje de exteriores de 5 hectáreas con un tanque acuático de rodaje ,
fase 2B ( sin comenzar ):
un gran estanque de agua profunda con horizonte natural ,
fase 3 ( sin comenzar ): un plató de rodaje de 5000 m2 ( que pretende ser el mayor del mundo ) , otra zona de rodaje y 4 estudios de televisión .
El complejo alberga también un centro universitario consagrado a la producción audiovisual ( cine , TV , radio , internet ) . El Centro imparte estudios de grado máster que abarcan todas las facetas de la producción ( artística , mercadotecnia técnica , comunicación ) .
En los planes iniciales del año 2000 se incluían otras inversiones complementarias en centros comerciales , hoteles y un complejo deportivo adyacentes que iban a poder generar un flujo de caja positivo para el complejo , pero que no se han desarrollado a día de hoy .
Aunque la Generalitat Valenciana aportó los terrenos necesarios en 2004 y en 2005 se pusieron en marcha las licitaciones para la explotación de estas actividades en forma de concesión , las ofertas recibidas no fueron lo suficientemente atractivas , por lo que no se han efectuado las inversiones adicionales .
Determinados aspectos de las instalaciones de vanguardia de Ciudad de la Luz han colocado al complejo cinematográfico en una posición de privilegio en relación con el escaso número de grandes estudios de cine que compiten con él en términos de capacidad por las películas de gran presupuesto .
Así , por ejemplo , en los planes originales de Ciudad de la Luz , el plató de rodaje de 5000 m2 habría sido el mayor del mundo [ 7 ] .
La Comisión señala que los grandes platós de rodaje solo son de interés para las grandes producciones cinematográficas .
Hasta hace poco , el estudio de cine fue gestionado por Aguamarga Gestión de Estudios SL , que ejercía de agente a cambio de una remuneración con arreglo a un contrato de gestión plurianual celebrado con el accionista .
Inversiones públicas realizadas por SPTCV y planes de negocio de Ciudad de la Luz
Antes de que comenzaran las obras de construcción , en 1999-2000 , algunos consultores independientes analizaron la viabilidad , el alcance y las líneas estratégicas del desarrollo de Ciudad de la Luz en cuatro estudios facilitados por las autoridades españolas en el contexto del procedimiento de investigación formal .
Estos estudios examinaban las perspectivas de crecimiento del número de producciones cinematográficas [ 8 ] , comparaban ubicaciones alternativas en la Comunitat Valenciana para la construcción de estudios cinematográficos [ 9 ] y presentaban un análisis preliminar [ 10 ] y un plan de negocio [ 11 ] para un complejo de estudios cinematográficos .
Las autoridades españolas no habían facilitado estos estudios antes de que la Comisión adoptara su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en materia de ayudas estatales en relación con el proyecto .
Los datos que figuran en la Decisión de incoación de 22 de febrero de 2008 procedían de un estudio ( elaborado por Consultia ) que , según las autoridades españolas habían asegurado a la Comisión , se realizó en 2002 .
No obstante , después de la Decisión de incoación , España informó a la Comisión de que este estudio se había realizado en 2004 .
Las conclusiones del plan de negocio de 2000 elaborado por Arthur Andersen [ 12 ] eran positivas , incluidas sus perspectivas de rentabilidad a medio y largo plazo .
Se documentaron flujos de caja positivos del proyecto de estudio cinematográfico para un período de cinco años ( 2002-2006 ) tras la culminación de las obras de construcción de los edificios de los estudios , de una sala de conferencias y la escuela de técnicas de cine y televisión .
El coste de construcción de estas fases se estimaba en 16900 millones de pesetas ( 101,7 millones EUR ) .
No se incluía el coste de los terrenos y el plan de negocio indicaba que los costes podían variar en + /- 30 % .
Los costes de las fases posteriores hasta la conclusión del proyecto no se cuantificaban .
Habida cuenta de que las obras de construcción duraron dos años más de lo previsto y de que el calendario de inversión se modificó para ser incrementado significativamente , Ciudad de la Luz / SPTCV encargó en 2004 un nuevo estudio y plan de negocio a Consultia [ 13 ] .
El estudio de Consultia también llegó a conclusiones positivas en cuanto a la rentabilidad del proyecto , ya que el plan de negocio para el período 2004-2014 presentaba una rentabilidad positiva de la inversión realizada por SPTCV hasta 2014 y a más largo plazo .
Por ello , la participación de Producciones Aguamarga SL en Ciudad de la Luz SA había descendido hasta el 0,2 % en el momento en que este porcentaje fue adquirido por SPTCV .
Tras esta transacción , la empresa pasó a ser de propiedad pública en su totalidad y se convirtió en Ciudad de la Luz SAU .
Esa contabilidad indica también que se adeudaban a SPTCV intereses correspondientes a los préstamos participativos de 2005 y 2009 por un total de 7222160 EUR en 2009 y 2010 . Además , a 31 de diciembre de 2010 se acumulaban unos intereses impagados de 1814187 EUR correspondientes a los préstamos convertibles en acciones .
Por tanto , la inversión de fondos públicos por parte de SPTCV en Ciudad de la Luz , incluidos los intereses pendientes sobre los préstamos concedidos , totalizaban 274125946 EUR a finales de 2010 .
Estrategia comercial y resultados empresariales de Ciudad de la Luz
En el plan de negocio de 2000 , Ciudad de la Luz pretendía convertirse en el segundo mayor complejo de estudios cinematográficos de Europa ( tras Pinewood ) y atraer las producciones españolas ( cine , TV y publicidad ) , además de fijarse un objetivo de dieciséis producciones ( de la UE y EE. UU. ) al año .
El plan de negocio revisado de 2004 consideraba que un objetivo estratégico de Ciudad de la Luz era conseguir que las grandes producciones cinematográficas y de televisión fueran sus principales clientes .
El plan de negocio de 2004 consideraba que los principales competidores internacionales de Ciudad de la Luz eran los grandes estudios de fuera de los EE. UU. , especialmente los que presentan características similares y concretamente Pinewood-Shepperton ( Reino Unido ) , Cinecittà ( Italia ) , Barrandov ( República Checa ) , Babelsberg ( Alemania ) , Cinécité Montreal & Lions Gate ( Canadá ) y Warner Roadshow & Fox ( Australia ) .
En el plan de negocio inicial del año 2000 , las tarifas previstas para los servicios del estudio ( por ejemplo , alquiler de las zonas de rodaje , taller ) se ajustaban a la horquilla de tarifas aplicadas por estudios comparables de la Unión ( como Shepperton y Elstree en el Reino Unido , y Babelsberg en Alemania ) .
El plan de negocio revisado de 2004 también presenta un modelo de precios estratégicos con referencia a las tarifas aplicadas por estudios de renombre internacional : aproximadamente un 15 % - 20 % más baratos que los de los líderes consolidados ( EE. UU. y Pinewood en el Reino Unido ) pero un 50 % - 100 % más caros que los de los estudios de la Unión ( Barrandov en la República Checa y Babelsberg en Alemania ) .
En la práctica , los objetivos nacionales e internacionales de la estrategia empresarial de Ciudad de la Luz no se han alcanzado .
De los 33 largometrajes rodados en estos estudios entre 2005 y 2009 , 28 fueron producciones españolas y solo 5 , coproducciones con otros países de la Unión ( Grecia , Francia ) .
Al margen de éxitos ocasionales brindados por grandes coproducciones europeas , como « Asterix en los Juegos Olímpicos » y más recientemente una coproducción hispano-norteamericana , en la práctica , las películas filmadas en Ciudad de la Luz desde su apertura en agosto de 2005 han sido producciones nacionales en su mayoría .
A pesar de las perspectivas mostradas por el plan de negocio de 2004 , que se fija 2010 como el primer ejercicio en que obtendría , aunque modestamente , unos resultados de explotación positivos , la explotación comercial de Ciudad de la Luz ha venido siendo deficitaria hasta la fecha .
Ciudad de la Luz arrojaba unas pérdidas acumuladas de 84 millones EUR a finales de 2010 , frente a los beneficios acumulados de 12 millones EUR que preveía para esa misma fecha el plan de negocio de 2004 .
En comparación con los estudios mencionados anteriormente , Ciudad de la Luz no ha logrado atraer el número previsto de producciones no españolas e , incluso para la demanda española , los resultados están por debajo de lo esperado .
Las pérdidas de explotación también se sitúan por encima de lo previsto .
Razones para incoar el procedimiento
La investigación de la Comisión se inició en 2007 a raíz de la denuncia presentada por el denunciante A , y de una posterior interpuesta por el denunciante B , siendo ambos operadores destacados del sector cinematográfico de distintos Estados miembros .
Las denuncias alegaban la existencia de ayuda estatal ilegal en la financiación pública de Ciudad de la Luz y especialmente en el sistema de incentivos a la producción de determinadas películas creado por Ciudad de la Luz .
En cuanto a la posible compatibilidad de la ayuda , la Comisión no disponía de información para verificar si se cumplían las condiciones de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional aplicables a la Comunidad Valenciana en ese momento ( 2000-2004 ) .
La Comisión también albergaba dudas de que se pudiera aplicar la excepción cultural contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado , ya que Ciudad de la Luz no fomentaba la cultura ni la conservación del patrimonio , podía servir para todo tipo de actividades audiovisuales , incluso anuncios publicitarios , y competía con otros operadores para atraer producciones comerciales .
La Comisión también señaló la existencia de posibles ayudas estatales en el sistema de incentivos para rodar en Ciudad de la Luz e identificó como beneficiarios a los distintos productores cinematográficos .
Los incentivos destinados a la producción de determinados largometrajes se orientaban a apoyar actividades específicas en una determinada localización basándose en criterios desconocidos , por lo que daba la impresión de que no reunían las normas establecidas en la Comunicación de la Comisión sobre el cine .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de diez terceros interesados en total .
Cuatro de ellos operan en el sector de la explotación de estudios de rodaje en Estados miembros distintos de España : denunciante A , denunciante B , Barrandov Studio y Mediterranean Film Studios Limited ;
cinco lo hacen en el sector cinematográfico español : Federación de asociaciones de productores audiovisuales españoles ( FAPAE ) , Associació de directors de cinema valencians , Empreses audiovisuals valencianes federades ( EAVf ) , la asociación Productors audiovisuals valencians y Sociedad Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana ( SPTCV SAU ) ;
y uno era un organismo nacional de financiación y política cinematográfica ( UK Film Council ) .
Observaciones presentadas por estudios cinematográficos en activo
En su escrito confidencial de 25 de junio de 2008 , el denunciante B manifiesta su inquietud en relación con la ayuda gracias a la cual Ciudad de la Luz se desarrolló y opera en la actualidad .
Alega que las medidas adoptadas por la Comisión con la incoación del procedimiento son esenciales para su empresa y el sector .
En su escrito confidencial de 30 de junio de 2008 , el denunciante A circunscribe sus observaciones a propósito de la investigación en profundidad a cuatro cuestiones :
los costes de financiación de los estudios , ii ) el enfoque relativo a la financiación de una « empresa de nueva creación » , iii ) el valor de cesión final y iv ) los demás incentivos concedidos por Ciudad de la Luz .
En su opinión , « un inversor privado hubiera considerado que incluso un negocio establecido y rentable de unos estudios era una inversión de riesgo mediano , como mínimo . [ … ] Esto se basa en que , aunque un estudio cuente con un respaldo en forma de activos [ … ] , es probable que su apalancamiento operativo sea elevado , lo que dificulta la previsión de beneficios . Otros factores , como la naturaleza cíclica del sector de la producción cinematográfica , añaden incertidumbre a las previsiones » .
Según el denunciante A , un coste medio ponderado del capital ( WACC , en sus siglas en inglés ) cercano al 15 % podría ser adecuado para un negocio de estudios de cine consolidado , aunque « el rendimiento esperado por los inversores privados ( del denunciante A ) era superior » .
Un inversor privado consideraría que un negocio de estudios de cine de nueva creación constituye una « inversión con riesgos entre medios y elevados y , por lo tanto , esperaría de ella un rendimiento materialmente mayor ( aunque se aceptase una cierta demora de su rentabilidad ) . Teniendo en cuenta que , habitualmente , la capacidad de las nuevas empresas para obtener préstamos de fuentes convencionales es limitada ( si es que existe ) , el WACC para este tipo de empresas se ve incrementado , por lo general , tanto por la mayor rentabilidad del capital exigida como por la falta de deuda a bajo coste » .
En cuanto al valor de cesión final de Ciudad de la Luz reflejado en la Decisión de incoación , el denunciante A lo considera irrealista .
Asimismo alega que un inversor privado consideraría por lo general que no es habitual tomar un múltiplo de ingresos antes de intereses e impuestos superior a 12-15 como valor sustitutivo adecuado de cara a una evaluación .
Por último , en cuanto a los incentivos otorgados para atraer producciones , el denunciante A alegó que parecen haber subvencionado de hecho a las productoras por el coste que conlleva traer personal técnico y de apoyo cualificado , que supuestamente escasea en la Comunitat Valenciana .
El denunciante A considera que los incentivos producen sobre la competencia un grave efecto negativo ya que , sin esos incentivos , hubiera sido más difícil que los estudios atrajeran producciones cinematográficas .
En su escrito inicial de 25 de junio de 2008 , Barrandov Studio subrayó que la presunta ayuda falsea el mercado de referencia y perjudica a los demás competidores .
La escasa densidad de profesionales e infraestructuras cinematográficas en Alicante en comparación con las de Madrid o Barcelona no refleja una elección de emplazamiento lógica .
En términos de estrategia , cualquier empresa que invierta en el sector de los estudios cinematográficos dividiría en principio su clientela en clientes locales que aporten unos ingresos estables y clientes extranjeros que realicen grandes producciones .
Ciudad de la Luz adopta la estrategia opuesta , es decir , presta servicios de estudio a precios muy bajos sin tener en cuenta los costes de establecimiento .
Por otra parte , ante la incertidumbre que genera la dificultad de prever los ingresos más allá de un horizonte de 3 a 5 años en este sector , un inversor privado habría exigido obtener una rentabilidad con mucha mayor rapidez .
En opinión de Barrandov , esta afirmación queda corroborada por un plan de negocio confidencial e ilustrativo de su inversión reciente en nuevos estudios , que se realizó partiendo de la hipótesis de obtener beneficios netos a partir del segundo año de explotación y un período de amortización inferior a 8 años .
Barrandov tampoco considera que haya una explicación racional al importe de los beneficios ( 341 millones EUR ) previsto por las autoridades españolas para 2014 .
En su escrito de 27 de junio de 2008 , Mediterranean Film Studios Limited circunscribe sus observaciones a la zona de estanques que Ciudad de la Luz había anunciado .
Sostiene que sus superficies acuáticas son únicas en Europa y solo comparables con las de Fox en Baja California ( México ) .
Dada la baja tasa de ocupación anual de sus instalaciones , alegan que , en su opinión y en opinión generalizada del sector , en la zona del Mediterráneo , si no en Europa , ya hay capacidad suficiente para el rodaje en superficies acuáticas .
Observaciones de partes que operan en el sector cinematográfico español
En sus observaciones de 30 de junio de 2008 , la Federación de asociaciones de productores audiovisuales españoles ( FAPAE ) considera que Ciudad de la Luz ha aportado más competencia al mercado de las grandes instalaciones de producción y que los denunciantes no pretenden más que mantener su posición de mercado e impedir la entrada de competidores que proponen unos servicios creíbles a precios razonables alternativos a sus estudios que dominan el mercado europeo .
FAPAE sostiene también que estudios como Barrandov , Cinecittà , Babelsberg o Mafilms han consolidado su posición de mercado y su reputación gracias al apoyo público recibido de distintas formas , incluida la participación pública en el capital social .
En términos más generales , FAPAE subraya que el mantenimiento de la diversidad cultural justifica que exista una intervención pública firme en el sector .
En particular , Ciudad de la Luz supuestamente aporta a los productores españoles unos servicios sofisticados de última generación que , de no ser por ella , tendrían que contratar en el extranjero a costes más elevados .
Para refutar el argumento de que Ciudad de la Luz pretende atraer las superproducciones , FAPAE sostiene que Ciudad de la Luz beneficia enormemente a las producciones españolas de escaso presupuesto y se centra en la cultura nacional y local , contribuyendo así a alcanzar los objetivos culturales establecidos en el antiguo artículo 87 , apartado 3 , letra d ) [ actualmente artículo 107 , apartado 3 , letra d ) ] .
Las observaciones de 21 de mayo de 2008 de Empreses audiovisuals valencianes federades ( EAVf ) y las de 16 de mayo de 2008 de la asociación Productors audiovisuals valencians recogen en su mayor parte , en ocasiones de forma textual , los comentarios de FAPAE .
En sus observaciones de 5 de junio de 2008 , la Associació de directors de cinema valencians subraya que el dominio de la industria cinematográfica norteamericana margina a las producciones europeas a través de una serie de supuestas prácticas abusivas .
En su opinión , es preciso adoptar medidas correctoras para que la creación cultural europea compita en igualdad de condiciones .
Según esta asociación , la intervención pública en Ciudad de la Luz es esencial a este respecto , en beneficio de la producción europea , española y valenciana , y con el fin de defender sus identidades culturales .
Las observaciones de Sociedad Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana SAU ( propietaria al 100 % de Ciudad de la Luz SAU , a su vez propiedad de la Comunitat Valenciana ) de 23 de junio de 2008 reproducen en esencia los mismos argumentos subsidiarios y se basan en las pruebas aportadas por las autoridades españolas .
A continuación se analizan algunos aspectos a los que sus observaciones prestan una especial atención .
En primer lugar , el hecho de que un inversor privado financiara parcialmente el proyecto en su fase inicial en el año 2000 basándose en los estudios disponibles pone de manifiesto que la inversión efectuada por las autoridades públicas seguía la lógica de un inversor privado .
Tanto el estudio de 2000 como el de 2004 concluían sin reservas en que el proyecto era rentable .
En segundo lugar , los incentivos ofrecidos a determinadas películas están justificados desde una óptica comercial para una nueva aventura empresarial y se conceden en calidad de « contrato de patrocinio » a cambio de actividades de promoción que generan una rentabilidad para el renombre de los estudios , al tiempo que suponen costes de publicidad para los beneficiarios .
Un estudio llevado a cabo sobre este particular estima que la rentabilidad económica de los contratos de patrocinio para Ciudad de la Luz asciende a [ … ] [ 14 ] millones EUR .
Observaciones de los organismos nacionales de financiación de producciones cinematográficas
En su escrito de 25 de junio de 2008 , UK Film Council afirma que se ha de dar respuesta a las cuestiones planteadas en la Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ESPAÑOLAS
Tras la apertura de la investigación formal , las autoridades españolas revelaron que la decisión inicial de inversión se basó en un plan de negocio elaborado en 2000 y no en el que habían facilitado anteriormente .
Dicho plan de negocio se encontraba en un estudio realizado en 2004 , y no en 2002 , como las autoridades españolas habían indicado previamente a la Comisión .
una en 2000 , para la primera fase del proyecto , y otra en 2004 , para la ampliación prevista .
El calendario de inversiones en Ciudad de la Luz , tras la última actualización presentada por las autoridades españolas en abril de 2012 , fue el siguiente :
Fecha
Descripción
Inversión pública
( en EUR )
La Comunitat Valenciana decide desarrollar Ciudad de la Luz
Se crea Ciudad de la Luz SA ( propiedad en un 75 % de Parque Temático de Alicante SAU , y en un 25 % de Producciones Aguamarga SL )
Parque Temático de Alicante SAU invierte en solitario en una ampliación de capital de 9 millones EUR en Ciudad de la Luz SA ( elevando su participación hasta el 98,4 % )
Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana SAU [ 15 ] invierte en solitario en una ampliación de capital de 30 millones EUR en Ciudad de la Luz SA ( elevando su participación hasta el 99,6 % )
Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana SAU invierte en solitario en una ampliación de capital de 54870660 EUR en Ciudad de la Luz SA ( elevando su participación hasta el 99,8 % )
Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana SAU adquiere por 139059 EUR la participación del 0,2 % de Ciudad de la Luz SA en manos de Producciones Aguamarga SL ( escriturado en 150000 EUR ) ( elevando hasta el 100 % su participación en Ciudad de la Luz SA )
Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana SAU cedió a Ciudad de la Luz SA los terrenos en que se construyeron los estudios , incrementando así su capital en 9800040 EUR ( a pesar de que los terrenos habían sido valorados en 1030856 EUR en la contabilidad de Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana SAU ) .
Antes de esa fecha el proyecto ya había recibido el permiso de la Generalitat Valenciana para construir los estudios en ese solar
Verano de 2005
Ciudad de la Luz SA inicia sus actividades como estudio cinematográfico
Préstamo participativo de 95 millones EUR
Préstamo participativo de 20 millones EUR
Préstamo convertible en acciones emitido con una opción de conversión en acciones antes del 31 de diciembre de 2008
Préstamo convertible en acciones emitido con una opción de conversión en acciones antes del 30 de junio de 2009 .
Préstamo convertible en acciones autorizado hasta 30 millones EUR con una opción de conversión en acciones antes del 30 de diciembre de 2009 .
Intereses impagados sobre préstamos participativos en 2009 y 2010
Intereses impagados sobre préstamos no convertidos en 2009 y 2010
En sus respuestas , las autoridades españolas trataron esencialmente de demostrar que la inversión no es constitutiva de ayuda estatal , ya que un inversor privado habría invertido en el proyecto de la misma forma y en las mismas condiciones ( aplicando el principio del inversor privado en una economía de mercado ) .
En apoyo de esta argumentación han facilitado informes elaborados por la consultora económica LECG .
Las autoridades españolas señalan también que toda ayuda contenida en la financiación pública de Ciudad de la Luz y los incentivos ofrecidos a la producción de películas deben contemplarse en el contexto de los efectos de falseamiento de los regímenes nacionales de apoyo a las producciones cinematográficas autorizados por la Comisión en otros Estados miembros , que atraen grandes producciones fílmicas a los competidores de Ciudad de la Luz [ 17 ] .
Las autoridades españolas sostienen también que las Directrices en materia de ayudas estatales de finalidad regional aplicables en aquel momento ( 1998 ) habrían permitido una intensidad de ayuda para el proyecto de inversión del 36 % .
Asimismo se cumplirían las condiciones adicionales introducidas posteriormente en el Marco multisectorial para grandes proyectos de inversión de 2002 con una cuota de mercado inferior al 25 % y un incremento de la capacidad del 5 % .
Las autoridades españolas facilitaron un segundo informe de LECG en el que se criticaba el análisis del plan de negocio de 2004 realizado por los servicios de la Comisión .
LECG cuestionaba ese análisis y aportaba valores alternativos para los datos y factores de riesgo , amén de ofrecer valoraciones retrospectivas de los terrenos en los que se construyó Ciudad de la Luz .
Un segundo análisis económico realizado por los servicios de la Comisión examinaba el plan de negocio de 2000 y las tasaciones retrospectivas de los terrenos facilitadas por España .
Además , una consultora independiente realizó , a instancias de la Comisión , una evaluación económica del principio del inversor privado en una economía de mercado .
Este informe independiente se envió a las autoridades españolas el 30 de septiembre de 2011 .
Como ya habían hecho en sus observaciones a propósito de la Decisión de incoación , las autoridades españolas reiteraron su opinión de que las perspectivas de rentabilidad de Ciudad de la Luz debían compararse con las de sus principales competidores de la Unión en el sector de los estudios cinematográficos ( por ejemplo , Babelsberg , Pinewood ) y no , como hace Ecorys [ 18 ] , con las de conglomerados audiovisuales diversificados de los Estados Unidos ( Time Warner , Disney ) [ 19 ] .
Las autoridades españolas sostienen que esta evaluación comparativa debía basarse en información de dominio público ( por ejemplo , Bloomberg ) existente en el momento en que se adoptó la decisión de inversión ( es decir , 2000 y 2004 , no 2008 ) .
Por último , también alegan que una serie de malentendidos y deficiencias técnicas invalidan las conclusiones del estudio realizado por Ecorys [ 20 ] .
Las autoridades españolas alegaron que , si se corregían estas deficiencias y se llevaba a cabo una evaluación comparativa adecuada con los competidores , la rentabilidad de las perspectivas de la decisión de inversión basada en los datos disponibles en ese momento superaría la prueba del inversor privado en una economía de mercado .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
De ello se deduce que , para que se consideren ayudas estatales , se han de cumplir las condiciones cumulativas siguientes :
la medida se ha de conceder a partir de recursos estatales ; 2 ) ha de conferir una ventaja económica a las empresas ;
la ventaja ha de ser selectiva y falsear o amenazar con falsear la competencia ; 4 ) la medida ha de afectar el comercio intracomunitario . Ventaja económica
Como se ha señalado anteriormente , las autoridades españolas han alegado que la medida no constituye ayuda estatal , ya que cumple el principio del inversor privado en una economía de mercado .
Esta prueba analiza si un inversor privado habría invertido en el proyecto de la misma forma y en las mismas condiciones que el inversor público en el momento en que se adoptó la decisión de llevar a cabo la inversión pública .
A este respecto , es significativo que inicialmente hubiera un inversor privado en el proyecto [ 21 ] y que las autoridades españolas hubieran encargado varios estudios que llegaban a la conclusión de que el proyecto generaría un flujo de caja positivo ( véase el considerando 22 ) .
Como se ha señalado en el considerando 17 , en el caso de Ciudad de la Luz , en un primer momento un inversor privado ( la sociedad gestora ) poseía el 25 % del proyecto ( o sea , 150000 EUR del capital social inicial de 600000 EUR ) .
Sin embargo , este inversor privado se retiró antes de haber comprometido fondos adicionales ( fue absorbido por SPTCV en 2004 ) .
Ningún otro inversor privado ha invertido posteriormente en el proyecto .
El hecho de que el único inversor privado dispuesto a invertir solo hubiera comprometido una cuantía poco significativa en el momento en que se debía realizar la mayor parte de la inversión puede considerarse una prueba prima facie de que un inversor privado no habría llevado a cabo un proyecto de estas características en las condiciones existentes en ese momento .
Además , la situación de este inversor privado era muy concreta ( y , por consiguiente , no era la del inversor privado a tenor de la jurisprudencia ) , ya que era también el responsable de iniciar el proyecto , supervisar los trabajos de construcción y gestionar y promover los estudios a cambio de unos honorarios de gestión .
Esto supone que su inversión inicial podía ser racional por motivos distintos de su mera rentabilidad si se considera por separado .
En ausencia de un accionista privado , la autoridad regional basó su decisión de inversión en los resultados de los estudios de consultoría .
No obstante , la mera existencia de estos estudios no basta para superar la prueba del inversor privado en una economía de mercado .
Antes de realizar inversiones de la magnitud efectuada en Ciudad de la Luz , lo lógico habría sido que un inversor privado hubiese analizado a conciencia el plan de negocio y las hipótesis en que se basaban tales estudios .
Cualquier inversor privado tendría que llegar a sus propias conclusiones sobre si los supuestos específicos empleados para justificar el plan de negocio eran adecuados en este caso concreto .
Por otra parte , se espera que un inversor privado compare la rentabilidad prevista del proyecto Ciudad de la Luz con la de otros proyectos alternativos .
Este análisis no se hizo en aquel momento .
Además , ni siquiera era posible realizar tal comparación basándose en los flujos de caja positivos facilitados en estos estudios .
Cuando se investiga una ayuda estatal , la jurisprudencia exige que la Comisión lleve a cabo su propia evaluación de los hechos [ 22 ] .
Por tanto , es necesario valorar la validez de los informes elaborados en el momento de la operación .
A la vista de los informes facilitados por las autoridades españolas desde la Decisión de incoación , se constata que se adoptaron dos decisiones de inversión en relación con el proyecto .
La primera se tomó en el año 2000 sobre la base del plan de negocio elaborado ese mismo año por Arthur Andersen ( que abarcaba las inversiones del período 2002-2006 ) .
En 2004 y con objeto de replantearse si era oportuno realizar nuevas inversiones en el proyecto , se encargó el informe Consultia ( que abarcaba las inversiones reales del período 2002-2004 y las previstas en 2004-2014 ) .
En consecuencia , se debe evaluar el principio del inversor privado en una economía de mercado para ambas decisiones de inversión .
La Comisión ha evaluado si un hipotético inversor privado habría invertido en el proyecto por el que se creaba la sociedad Ciudad de la Luz .
De acuerdo con el principio del inversor que actúa en condiciones de mercado , la inversión acometida se considera una ayuda estatal si la compensación que espera recibir el Estado es inferior al montante que habría requerido un inversor privado en las circunstancias de ese proyecto en concreto .
Para financiar un proyecto , los inversores han de invertir un cierto capital .
Este capital tiene un coste : el coste de capital .
Por regla general , dos son las fuentes de capital más habituales :
capital social y deuda financiera .
El coste total de capital es el coste medio ponderado del capital ( WACC ) , que toma en consideración la proporción de capital social y la de deuda financiera .
El coste de la deuda financiera y el del capital social constituyen los costes previstos y no los costes históricos .
Un inversor de capital privado habría estado dispuesto a invertir en Ciudad de la Luz si la tasa interna de rentabilidad [ 23 ] esperada hubiera sido superior o igual al coste de oportunidad del capital social [ 24 ] ( es decir , la rentabilidad que podía haber logrado en un proyecto similar ) .
Para obtener el coste del capital social la Comisión ha evaluado el modelo de fijación de precios de activos de capital ( CAPM , en sus siglas en inglés ) .
El coste del capital social refleja el coste de oportunidad de la inversión para los socios en empresas o proyectos que presenten el mismo riesgo financiero y empresarial ( o un nivel de riesgo similar ) que el proyecto objeto de examen .
Según el CAPM , el coste del capital social , Ke , debe calcularse mediante la fórmula siguiente :
en la que Rf es la tasa libre de riesgo , Rm
es la prima de riesgo del mercado y ß , « beta » , una medida del riesgo sistemático ( no diversificable ) asociado a las acciones de Ciudad de la Luz , que refleja tanto el riesgo empresarial como el financiero .
En relación con la tasa libre de riesgo , Rf , la práctica del mercado [ 25 ] sugiere que se tome el tipo de los bonos del Estado a largo plazo ( por lo general a 10 años ) del país de que se trate ( por ser considerada la inversión con menor riesgo ) .
En España la rentabilidad media anual de los bonos del Estado a 10 años fue del 4,1 % en 2004 [ 26 ] .
En cuanto a la prima de riesgo , debería tomarse la prima de riesgo histórica del mercado durante un período de tiempo razonablemente largo .
Es práctica habitual tomar la diferencia entre la rentabilidad histórica de un índice bursátil diversificado del país de la operación y la tasa libre de riesgo .
Según Fernández ( 2004 ) [ 27 ] , la prima histórica de riesgo del mercado sobre los bonos del Estado en España ( durante el período 1991-2003 ) se situó entre el 6,8 % y el 9,3 % .
La Comisión adoptó una posición conservadora a la hora de calcular la prima de riesgo del mercado y consideró la parte baja de esta horquilla , el 6,8 % .
En un estudio posterior más reciente , el mismo autor [ 28 ] refuerza la validez de este valor al situar la prima de riesgo exigida durante el período 2000-2004 en la horquilla del 6 % - 7 % .
Para calcular « beta » , la Comisión se valió de información de dominio público correspondiente a empresas que han sido consideradas por las autoridades españolas competidoras directas de Ciudad de la Luz , en concreto Carrère Group [ 29 ] y Babelsberg .
Estas cifras fueron facilitadas por analistas financieros que llevaron a cabo un análisis en profundidad de las dos empresas .
Una media de las dos betas , ajustada con el fin de adaptarse al perfil de riesgo financiero de Ciudad de la Luz , arroja un valor aproximado de 1,5 .
Este es una visión muy conservadora , pues la inversión en Ciudad de la luz conlleva con toda probabilidad un riesgo idiosincrático más elevado que los otros dos estudios , ya asentados .
Ciudad de la Luz es una inversión nueva en una región en la que no están establecidas empresas productoras de cine , ni españolas ni internacionales .
En otras palabras , la beta de ciudad de la Luz es probablemente más elevada que la de sus competidores .
Aplicando la fórmula anterior ( véase el considerando 71 ) , la Comisión concluyó que el coste previsto del capital social debía ser del 14,9 % aproximadamente .
Una beta de 1 representaría la cartera de todas las acciones , es decir , la acción « media » . Una beta significativamente inferior a 1 supondría , por tanto , una inversión caracterizada por su riesgo especialmente bajo .
Las autoridades españolas no fundamentaron su aserto ni lo apoyaron con dato alguno sólido y verificable .
Como se ha afirmado anteriormente ( véase el considerando 70 ) , un inversor privado solo invertiría en un proyecto que tuviese una tasa interna de rentabilidad superior al coste de oportunidad del capital .
La Comisión observa que el plan de negocio de 2000 solo evaluó en detalle las fases iniciales del proyecto .
El análisis de la Comisión ( véase el anexo II ) arrojó un valor actual neto negativo , basándose en el plan de negocio de 2000 y tomando el valor nominal de los flujos de caja indicados en él .
Basándose en esto , un inversor privado no hubiera invertido en el proyecto .
Al evaluar la tasa interna de retorno , la Comisión una vez más escoge una visión muy conservadora , sin cuestionar las premisas y suposiciones del plan de negocios , y en particular los flujos de caja calculados para el proyecto .
Es oportuno no obstante observar que los flujos de caja proyectados en el plan de negocios de 2004 parecen inapropiadamente optimistas , en especial cuando se tienen en cuenta las pérdidas sufridas por la empresa en el período 2002-2004 [ 30 ] .
Con la información de que dispone la Comisión , ha de considerarse que los flujos de caja proyectados en el plan de negocios de 2004 representaban una expectativa máxima [ 31 ] .
Los flujos de caja determinan la rentabilidad esperada .
La Comisión tampoco entra a discutir la rentabilidad esperada para Ciudad de la Luz .
Sobre la base del plan de negocio de 2004 propuesto por Ciudad de la Luz , la tasa interna de rentabilidad de este proyecto es del 5,74 % ( véase el anexo I ) .
Al tener un coste de oportunidad del capital de al menos el 14 % ( calculado según lo explicado anteriormente , véase el considerando 73 ) , un inversor privado no habría llevado a cabo esta inversión en Ciudad de la Luz , ya que su tasa interna de rentabilidad es inferior al coste de oportunidad del capital .
Por otra parte , la Comisión calculó el valor actual neto ( VAN ) de la inversión en Ciudad de la Luz con el fin de obtener la magnitud de la valoración del proyecto para el inversor privado .
El objeto de toda decisión de inversión es encontrar activos reales con un valor superior a su coste ; dicho de otro modo , inversiones que tengan una rentabilidad esperada superior al coste de oportunidad del capital .
Si no es así , como sucede en el caso de Ciudad de la Luz , el valor del proyecto es negativo y en consecuencia la inversión no es viable para un inversor privado racional .
El VAN de cualquier proyecto cuantifica el valor de la inversión en el momento de adoptar una decisión , y se calcula descontando los flujos de caja previstos en el plan de negocio mediante el factor de descuento , que es el coste de capital .
De forma intuitiva , cuanto mayor sea el coste de capital , menor será el VAN .
La Comisión también ha llevado a cabo una comprobación de la fiabilidad que pone de manifiesto que el resultado es de una gran solidez .
Por encima de un umbral razonable , el resultado apenas es sensible al valor del coste de oportunidad del capital calculado por la Comisión .
Dicho de otro modo , el resultado no se ve alterado por cambios significativos en los parámetros calibrados por la Comisión en el cálculo del coste de capital .
El gráfico que figura a continuación representa los valores aproximados del VAN en relación con distintos valores del coste de capital ( WACC ) entre el 5 % y el 20 % .
El gráfico pone de relieve que el VAN pasa a ser negativo para un WACC de entre el 5 % y el 6 % .
Por consiguiente , si el coste de capital es superior al 6 % , un inversor privado no llevaría a cabo el proyecto .
Además , para valores de WACC superiores al 10 % , el valor del VAN casi no se ve afectado .
La Comisión ha estimado un WACC de en torno al 14 % , es decir , en una horquilla en la que se puede concluir con un alto grado de confianza que el proyecto no es rentable .
VAN ( en millones EUR ) para los distintos valores de WACC
En respuesta a la evaluación de la Comisión , sobre la base de un informe de consultoría [ 32 ] , las autoridades españolas aseveraron que el análisis de la Comisión era erróneo .
En primer lugar , si bien se aceptaba que el análisis CAPM , como tal , es el enfoque adecuado , el informe de consultoría cuestionaba los valores utilizados por la Comisión en diversos parámetros .
En particular , deberían haberse utilizado valores inferiores para la prima de riesgo del mercado y las « betas » .
Por último , la Comisión no tuvo en cuenta ingresos previsibles derivados de promociones hoteleras y espacios de oficinas .
La Comisión refutó estos argumentos .
En cuanto a la prima de riesgo del mercado , el anexo II explica con cierto grado de detalle las razones por las cuales los valores comprendidos en el intervalo propuesto por España no pueden ser adecuados .
De hecho , el propio autor citado por las autoridades españolas proporciona estimaciones para el período relevante , que coinciden con las de la Comisión .
El anexo II también explica por qué el postulado de las autoridades españolas de utilizar « betas » inferiores es erróneo .
La Comisión utiliza valores procedentes de estudios conocidos públicamente , que calculaban betas para competidores próximos a ciudad de la Luz .
Expertos financieros rechazan la utilización de betas históricas , como proponen las autoridades españolas .
En respuesta a la invitación de las autoridades españolas a utilizar el plan de negocios de 2000 , el anexo II presenta un cálculo sobre dicha base .
Por último , por lo que se refiere a posibles ingresos que se derivarían de promociones hoteleras y espacio de oficinas , las aseveraciones hechas por las autoridades españolas se apoyaban en nuevos elementos probatorios , en concreto seis informes de tasación elaborados con posterioridad .
Dichos elementos no formaban parte de la información de la que podía disponer un inversor privado en el momento relevante .
Aunque el informe de Arthur Andersen menciona la posibilidad de desarrollar un complejo hotelero , el informe no contiene información alguna acerca de su posible rentabilidad y no se elaboró ningún plan de negocios que contemplase una promoción inmobiliaria .
Ello no obstante , el anexo II examina en detalle los informes elaborados con posterioridad relativos a la promoción inmobiliaria .
Estos presentan problemas de gran calado .
Por ejemplo , los precios de referencia indicados para espacios de oficinas en Ciudad de la Luz son los precios de las más prestigiosas arterias comerciales en el centro de Alicante .
Dado que el complejo Ciudad de la Luz está fuera de la ciudad de Alicante y próximo a un polígono industrial , los precios de referencia resultan ampliamente exagerados .
Asimismo , se toman como precios de referencia para hoteles los de 4 y 5 estrellas .
No existe indicación alguna de que exista demanda suficiente para hoteles fuera de Alicante en dichas categorías , además y situados cerca de una autopista y de un polígono industrial .
Además de su propia evaluación interna , la Comisión encargó también un estudio independiente que respondiese a la pregunta de si un inversor privado habría llevado a cabo una inversión de estas características en Ciudad de la Luz en las mismas condiciones [ 33 ] .
En cambio , la tasa interna de rentabilidad calculada sobre la base del plan de negocio se encuentra muy por debajo del coste mínimo de capital estimado por Ecorys .
Por consiguiente , la conclusión general de Ecorys es que no parece probable que las inversiones realizadas en 2000 y 2004 se ajustaran a la conducta de un inversor privado diligente en una economía de mercado .
Con respecto al plan de inversiones del año 2000 , Ecorys estima que el caso de negocios reconstruido muestra un VAN negativo de 9300 millones de pesetas .
Invertir en el mercado bursátil habría resultado mucho más interesante para un inversor de mercado prudente .
En cuanto a la inversión de 2004 Ecorys concluye que « lo más probable es que un inversor de mercado prudente no hubiera decidido completar todo el proyecto CDL , sino que habría podido optar por explotar los seis platós de rodaje en los que ya se había invertido o por abandonar el proyecto y asumir las pérdidas » [ 34 ] .
Por último , Ecorys considera que un prestamista privado no habría concedido un préstamo participativo o cualquier otro crédito al proyecto , ya que el flujo de caja del proyecto era insuficiente para afrontar el pago del servicio de la deuda .
Se concluye , por lo tanto , que tanto las inversiones realizadas en Ciudad de la Luz entre 2000 y 2004 como las realizadas posteriormente no se ajustan al principio del inversor en una economía de mercado , por lo que constituyen una ventaja para la empresa Ciudad de la Luz SAU .
Habida cuenta de que no superan la prueba del inversor en una economía de mercado , semejante inversor no habría invertido en el año 2000 y no habría seguido haciéndolo basándose en el plan de negocio de 2004 .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ventaja económica es la totalidad del valor de la inversión .
Los préstamos otorgados a Ciudad de la Luz por SPTCV eran préstamos subordinados , lo cual quiere decir que se trataron en l cuenta de resultados de forma parecida a equity .
Como ya indicara la Comisión en la decisión de apertura del procedimiento , el interés de los préstamos se calculó con una parte fija y una variable .
El tipo de interés en la parte fija era muy bajo y no hubiese resultado aceptable para un prestamista privado en condiciones de economía de mercado .
Esta parte fija del préstamo a un interés notablemente bajo podría en principio verse compensada por la perspectiva de una remuneración adecuada del préstamo participativo gracias a la parte variable vinculada a rentabilidad del proyecto , pero esto no podía ser así para el proyecto aquí examinado ( véase la motivación anterior relativa al principio del inversor privado en economía de mercado ) .
Además , no se incluyeron costes financieros en la proyección de beneficios y cuentas proporcionadas a la Comisión por las autoridades españolas para el período 2002-2014 .
Por último , en teoría estaba previsto que los préstamos se reembolsasen en abril de 2015 , es decir , después de cerrado el proyecto ( y posiblemente vendido ) , algo que se prevé para 2014 ; esto no lo podría haber aceptado un prestamista privado .
En su contestación de 20 de abril de 2009 a la decisión de apertura el procedimiento , las autoridades españolas explicaron que los créditos deberían considerarse , desde un punto de vista económico , como inyecciones de capital , dado que el prestamista y el accionista son la misma entidad ( es decir , SPTCV ) .
Efectivamente , dado que ninguno de los préstamos pagados en 2005 , 2007 , 2008 y 2009 han sido devueltos ( siquiera parcialmente ) , y dado que el beneficiario no ha pagado intereses por dichos préstamos , han de considerarse de facto como equity investment .
Según la información facilitada por las autoridades españolas en abril de 2012 , ascendía a un total de 265089599 EUR a finales de 2010 [ 35 ] .
Selectividad
La ayuda también es selectiva puesto que los beneficios derivados de ella solo confieren una ventaja a las empresas que operan en el sector y , en realidad , solo a algunas de ellas .
Recursos estatales
La Comisión señala que la Generalitat Valenciana ha financiado la inversión mediante SPTCV , vehículo inversor del que es titular al 100 % , y que los estudios que condujeron a la inversión pública en Ciudad de la Luz fueron realizados para la Generalitat Valenciana .
Por tanto , estas asignaciones pueden considerarse recursos estatales .
Falseamiento de la competencia
Cuando las ayudas estatales refuerzan la posición de una empresa con relación a otras competidoras , se ha de considerar que estas últimas se ven afectadas por dichas ayudas .
El apoyo concedido refuerza la posición de Ciudad de la Luz con relación a otras competidoras al hacer posible que la primera se introduzca en el mercado de los estudios cinematográficos .
La competencia entre las empresas que se benefician de la medida y las que no lo hacen está falseada .
Aun suponiendo que existan ayudas para producciones cinematográficas en otros Estados miembros en los que se encuentran otros estudios de cine , este no es un argumento que pueda esgrimirse para negar que la ayuda falsea la competencia .
Una medida no puede escapar a la calificación como ayuda de Estado por el mero hecho de que otros Estados miembros hayan podido introducir sus propias medidas tendentes a falsear la competencia .
No procede operar una « compensación » de ese tipo a la hora de examinar la condición relativa al falseamiento de la competencia .
Incidencia en el comercio
Por último , la Comisión considera que la medida en cuestión afecta al comercio entre los Estados miembros .
Los estudios cinematográficos ofrecen sus instalaciones a escala internacional .
Los productores cinematográficos negocian regularmente precios y condiciones con una serie de estudios cinematográficos situados en distintos Estados miembros .
La Comisión ha autorizado en España y otros Estados miembros regímenes de ayuda que ofrecen apoyo a la producción de obras audiovisuales y , por lo tanto , fomentan indirectamente el uso de instalaciones técnicas nacionales , incluidos los estudios cinematográficos .
No obstante , el cuarto criterio de la Comunicación sobre el cine de 2001 descarta los suplementos de ayuda destinados a actividades de producción específicas , incluido el uso de los estudios cinematográficos .
Conclusión
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que el proyecto otorga una ventaja económica selectiva a Ciudad de la Luz .
El proyecto se financia con recursos públicos , falsea la competencia y tiene una incidencia sobre el comercio entre los Estados miembros .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida notificada constituye ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Compatibilidad
La Comisión ha de garantizar , en primer lugar , que la ayuda no es contraria a lo dispuesto en el TFUE en ámbitos distintos a las ayudas estatales .
En el caso que nos ocupa , la evaluación de la Comisión se entiende sin perjuicio de cualesquiera otras conclusiones con relación a la compatibilidad con la legislación de contratación pública de la Unión .
La ayuda no consta de ningún otro elemento que pudiera presentar problemas en relación con el principio de legalidad general de la ayuda .
Como se señaló en la Decisión de incoación , como argumento subsidiario en caso de que la Comisión considerase que las medidas en cuestión constituyen ayuda estatal , las autoridades españolas han alegado que tales medidas serían compatibles con el artículo 107 , apartado 3 , en calidad de ayudas de finalidad regional y ayudas destinadas al fomento de la cultura .
Ayudas de finalidad regional
Las ayudas de finalidad regional para la construcción de Ciudad de la Luz pueden justificarse alegando que la inversión se realiza en una zona asistida .
Las autoridades españolas han sugerido que las normas en materia de ayudas de finalidad regional aplicables en el momento en que se adoptó la decisión inicial de inversión en 2000-2006 permitirían una intensidad de ayuda del 36 % .
Dado que se trata de una ayuda no notificada , son de aplicación las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional para el período 2000-2006 [ 36 ] .
El punto 4.2 de las Directrices reza así :
« a fin de garantizar que la inversión productiva sea viable , sólida , el beneficiario deberá aportar una contribución financiera mínima del 25 % . » .
La nota a pie de página 20 de las Directrices aclara que esta contribución mínima del 25 % no debe incluir ayuda alguna .
Aunque en un primer momento hubo un inversor privado que poseía el 25 % del capital social inicial de 600000 EUR , este inversor privado era la empresa gestora del proyecto a cambio de unos honorarios y no realizó ninguna otra inversión en el proyecto que equivaliese a la mayoría de la inversión publica en el proyecto .
Por consiguiente , la primera inversión no puede considerarse por separado de la inversión pública ya que no es una inversión independiente .
Además , SPTCV absorbió en julio de 2004 al inversor privado , con lo que en ese momento su participación descendió hasta el 0,2 % .
Las autoridades españolas han alegado que la inversión del 25 % de la propia SPTCV podía considerarse como contribución del beneficiario .
La Comisión estima que ese enfoque , con arreglo al cual el 25 % de la inversión está cubierto por un organismo de titularidad pública que no se comporta como un inversor privado ( véase supra , sección V , subsección « Ventaja económica » ) y el 75 % restante también procede de recursos estatales , no permite garantizar que la inversión productiva beneficiaria de la ayuda sea viable y sana .
Como la inversión realizada en Ciudad de la Luz se ha financiado en su integridad mediante fondos públicos de SPTCV , esta condición no se cumple .
Ayuda sectorial al sector audiovisual
En determinadas situaciones , la Comisión ha autorizado ayudas al sector audiovisual de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , teniendo en cuenta los objetivos culturales del artículo 167 del TFUE .
La excepción cultural puede esgrimirse junto a otras bases jurídicas de compatibilidad , como la ayuda a determinadas actividades económicas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE [ 37 ] .
Aunque no ha sido propuesta por las autoridades españolas , a la luz de las observaciones de terceros interesados , a continuación se aborda la cuestión de la mencionada base jurídica .
La evaluación con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE se lleva a cabo mediante una prueba en tres fases que sopesa las ventajas e inconvenientes de la medida en cuestión .
Al aplicar esta prueba de sopesamiento , la Comisión evalúa los siguientes aspectos :
¿ Se destina la medida de ayuda a lograr un objetivo bien definido de interés común ( es decir , pretende resolver una deficiencia de mercado o lograr otro objetivo ) ?
¿ Está la ayuda bien concebida para alcanzar el objetivo de interés común ?
En particular :
¿ Constituye la medida de ayuda un instrumento adecuado , es decir , existen otros instrumentos más idóneos ?
¿ Existe un efecto incentivador , es decir , modifica la ayuda la conducta de las empresas ?
¿ Es la medida de ayuda proporcionada , es decir , se podría lograr el mismo cambio de conducta con menos ayuda ?
¿ Son escasos los efectos sobre el comercio y los falseamientos de la competencia de forma que el balance global es positivo ?
Objetivo de la medida
Se considera que existe una « deficiencia de mercado » si el resultado del mercado no conduce al mayor bienestar social posible .
Un resultado de mercado ineficiente puede darse en el caso de los denominados bienes públicos o bienes meritorios [ 38 ] .
Estos bienes generan efectos externos positivos cuando el beneficio social supera al beneficio privado .
Como consecuencia de ello , la cantidad ofrecida se sitúa por debajo del nivel óptimo , lo que a su vez justifica la intervención pública ( y posiblemente las subvenciones públicas ) .
En la Unión existe un mercado comercial altamente competitivo en el que opera una serie de grandes estudios cinematográficos .
Además , para las grandes producciones cinematográficas los estudios europeos han de hacer frente a una competencia notable por parte de estudios de fuera de la Unión .
Por lo tanto , a primera vista no existen pruebas fundadas de la existencia de una deficiencia del mercado sobre la base de una oferta insuficiente y unos costes de entrada elevados .
En su respuesta a la Decisión de incoación , los cineastas españoles alegan que , antes de que se construyera Ciudad de la Luz , el mercado español no disponía de unos servicios similares de gran calidad .
En concreto , los cineastas valencianos señalaron que el acceso próximo a unos estudios de cine les permitiría reducir los costes de producción ( costes de transporte más bajos , cercanía a otros servicios necesarios para la producción de películas , etc. ) .
No obstante , el hecho de que los productores cinematográficos nacionales se beneficien de Ciudad de la Luz no basta para demostrar la existencia de una « deficiencia del mercado » , tal como se ha definido anteriormente .
En primer lugar , considerar que Ciudad de la Luz colma una deficiencia del mercado con respecto a la producción local de películas en España sería contrario al objetivo declarado por las autoridades españolas .
El informe de Consultia de 2004 considera que los estudios locales son únicamente competidores « indirectos » , mientras que Ciudad de la Luz competiría por lograr las grandes producciones cinematográficas .
En segundo lugar , para detectar una deficiencia del mercado con relación a los productores españoles , se tendría que evaluar si el beneficio social generado por unos estudios como Ciudad de la Luz es superior a su coste .
Ello requeriría , entre otros elementos , considerar si las instalaciones actuales no son suficientes , es decir , que los cineastas españoles no pudieran utilizar los estudios operativos actualmente en España ( como Video Planning , Cartuja Producciones y Loasur Audiovisual en Andalucía , MEDIA Park en Cataluña , Platós Valencia en Valencia , y Estudios Barajas , Estudios El Álamo , Estudios Los Ángeles y Flash Estudio en Madrid ) o en otros Estados miembros .
Si bien los productores cinematográficos españoles señalaron algunas ventajas de coste ( sin cuantificarlas ) generadas por Ciudad de la Luz , no sostuvieron que unos estudios locales de estas características fueran esenciales para la producción cinematográfica local .
Ayuda bien concebida
Habida cuenta de que no existe una deficiencia del mercado bien definida que pretendiese resolver la medida , tampoco puede considerarse que la ayuda sea apropiada y proporcionada para colmar dicha deficiencia .
Si la finalidad del estudio de cine era fomentar la producción local , habría sido necesario , entre otras cuestiones , comparar la inversión realizada con otras medidas que podrían haber logrado eficiencias comparables desde la perspectiva de los productores cinematográficos .
Las autoridades españolas no han facilitado esta comparación .
Falseamiento de la competencia y el comercio
La prueba de sopesamiento requiere además evaluar los efectos negativos en términos de falseamiento de la competencia y del comercio .
Puesto que su producción se ha situado muy por debajo de las expectativas iniciales y ha atraído fundamentalmente producciones locales , cabe considerar que hasta ahora el efecto de falseamiento de los estudios Ciudad de la Luz puede haber sido escaso .
Sin embargo , el número de producciones cinematográficas realizadas en Ciudad de la Luz no es un buen indicador de sus posibles efectos de falseamiento .
La entrada de Ciudad de la Luz en el mercado europeo de los estudios cinematográficos ha incrementado la capacidad global del mercado .
La lógica económica básica implica que este incremento de la oferta generará una reducción general de los precios , independientemente del número de producciones que Ciudad de la Luz sea capaz de atraer .
Dado que afectaría al precio de mercado global , esta reducción de precios no podría observarse comparando la fijación de tarifas por parte de Ciudad de la Luz con la de sus competidores .
Por otra parte , es posible que la construcción de Ciudad de la Luz anime a otros Estados miembros a realizar inversiones similares .
Por último , dadas sus modernas instalaciones , puede que la posición de Ciudad de la Luz cambie en el futuro .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la medida no puede ser considerada compatible con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , ya que no se destina a colmar una deficiencia del sector y amenaza con afectar negativamente a la competencia y al comercio .
Ayuda cultural—inversión en la construcción de estudios
Las autoridades españolas no han presentado argumentos para modificar el punto de vista de la Comisión manifestado en la Decisión de incoación , a saber , que « considera que no hay ningún elemento que indique que se puede aplicar la excepción [ cultural ] a las ayudas estatales que faciliten los costes de construcción y funcionamiento de un complejo de estudios cinematográficos de nueva construcción y gran tamaño » . La Decisión de incoación daba por hecho la posibilidad que los estudios se considerasen « infraestructura cultural » por estar altamente especializados y circunscribirse su uso al sector audiovisual ( para el rodaje de películas , producciones para televisión y anuncios publicitarios ) .
Para que se aplicase la excepción cultural establecida en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE a la financiación no comprendida por la Comunicación sobre el cine , la ayuda tendría que haber sido no solo necesaria , proporcionada y adecuada [ como se indica en la anterior evaluación con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) ] sino también dirigida a la consecución de un objetivo cultural .
Dado que se ha concluido que no se cumplen estos criterios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , lo mismo sucede con respecto al artículo 107 , apartado 3 , letra d ) .
Ayuda cultural — incentivos a los productores cinematográficos
En diciembre de 2008 , la Comisión autorizó los incentivos al cine ofrecidos por la Comunitat Valenciana en aplicación de la Comunicación sobre el cine [ 39 ] .
Antes de eso , todo incentivo otorgado por la Comunitat Valenciana para el rodaje de películas en Ciudad de la Luz no pueden considerarse compatibles cuando el rodaje en Ciudad de la Luz haya sido una condición para la concesión de la ayuda ( infringiendo el cuarto criterio de la Comunicación sobre el cine , que excluye los suplementos de ayuda para determinadas actividades de producción de películas ) .
Por último , no es necesario examinar en mayor detalle en el marco de la presente Decisión si ha habido concesión de ayudas a los productores cinematográficos .
CONCLUSIÓN
La Comisión debe concluir que España ha concedido ayuda estatal a Ciudad de la Luz SA vulnerando lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Un inversor privado no habría llevado a cabo en las mismas condiciones la inversión realizada por la Comunitat Valenciana en Ciudad de la Luz .
Como consecuencia de ello , la Comisión debe considerar que la totalidad de la inversión pública en el proyecto es constitutiva de ayuda ilegal .
Por consiguiente , el importe de la ayuda hasta diciembre de 2010 es la totalidad de los 265089599 EUR de inversión pública directa efectuada en Ciudad de la Luz SA y todo incentivo concedido a productores cinematográficos bajo la condición de que el rodaje tuviese lugar en Ciudad de la Luz .
De conformidad con el TFUE y la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , la Comisión es competente para obligar al Estado de que se trate a suprimir o modificar las ayudas [ 40 ] cuando haya concluido que son incompatibles con el mercado interior .
El Tribunal también ha sostenido de forma reiterada que la obligación de que un Estado suprima o modifique ayudas consideradas por la Comisión incompatibles con el mercado interior pretende restablecer la situación preexistente [ 41 ] .
En este contexto , el Tribunal ha dictaminado que el objetivo se alcanza una vez que el beneficiario ha reembolsado los importes concedidos en concepto de ayuda ilegal , renunciando así a la ventaja de que había gozado en relación con sus competidores , y se ha restablecido la situación anterior al desembolso de la ayuda [ 42 ] .
De conformidad con dicha jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 43 ] establece que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capital social inicial y las ampliaciones del capital social por importe de 94459719 EUR , los terrenos asignados a Ciudad de la Luz por valor de 9800040 EUR , los préstamos participativos por importe de 115 millones EUR , los préstamos convertibles en acciones emitidos desde 2008 por un total de 45829840 EUR , concedidos ilegalmente por España a Ciudad de la Luz SA con anterioridad al 31 de diciembre de 2010 , así como todo incentivo otorgado a productores cinematográficos bajo la condición de que el rodaje tenga lugar en Ciudad de la Luz , , vulnerando lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , constituyen ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
España deberá recuperar del beneficiario la ayuda incompatible contemplada en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 del Consejo [ 44 ] .
España cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 con efectos a contar desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
España garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , España facilitará la información siguiente :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario la devolución de la ayuda .
España mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que haya concluido la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2012 .
DO C 134 de 31.5.2008 , p. 21 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Con la transferencia de capital de 7 de octubre de 2004 , Ciudad de la Luz SA se convirtió en Ciudad de la Luz SAU , una sociedad anónima unipersonal cuyo capital social era enteramente propiedad de SPTCV .
Fuente :
artículo Let there be light ( Que se haga la luz ) publicado en Hollywood Reporter el 31 de octubre de 2006 :
Anexo I de la respuesta de España de 28 de abril de 2008 : La Industria Audiovisual :
Continuo crecimiento ( Estudios e Investigaciones Audiovisuales – enero de 1999 ) .
Anexo IV de la respuesta de España de 28 de abril de 2008 :
Estudio de Alternativas de Ubicación de un Centro de Producción Audiovisual de Alta Tecnología en la Comunidad Valenciana – Resumen ejecutivo ( PriceWaterhouseCoopers – 30 de enero de 2000 ) .
Anexo II de la respuesta de España de 28 de abril de 2008 :
Ciudad Audiovisual de la Comunidad Valenciana – Análisis Preliminar de la Viabilidad del Proyecto ( Arthur Andersen – sin fecha ) .
Anexo III de la respuesta de España de 28 de abril de 2008 :
Plan de negocio y viabilidad de la ciudad audiovisual de la Comunidad Valenciana ( Arthur Andersen – sin fecha ) .
Véase la nota a pie de página 10 .
Anexo VI de la respuesta de España de 28 de abril de 2008 :
Líneas Estratégicas y Plan de Negocio 2004-2014 ( Consultia IT – 7 de mayo de 2004 ) .
Los datos confidenciales están indicados en el texto de la Decisión con [ … ] .
Conocida previamente como Sociedad Parque Temático de Alicante SAU .
Decisiones de ayudas estatales N 379/07 ( 2 de abril de 2008 ) , N 309/08 ( 15 de diciembre de 2008 ) y N 108/09 ( 30 de julio de 2009 ) .
La subvención nacional puede llegar a alcanzar el 24 % de los costes de producción en el Reino Unido y el 20 % en Alemania .
En su revisión de la Comunicación sobre el cine , la Comisión trata de poner remedio a la carrera de subvenciones entre los regímenes nacionales de apoyo a las producciones cinematográficas para atraer inversiones de grandes productoras cinematográficas extranjeras .
La consultora económica Ecorys elaboró un estudio independiente sobre este caso .
Véase en detalle en la sección V.
No obstante , Ecorys también incluyó a los estudios europeos Babelsberg en la comparación , junto a otras empresas de todo el mundo .
Study on applying the market economy investor principle to the public investment in Ciudad de la Luz ( Estudio relativo a la aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado a la inversión pública en Ciudad de la Luz ) Informe final ( Ecorys – 19 de julio de 2011 )
Por ejemplo , en Citynet Amsterdam , la Comisión consideró que se cumplía el principio del inversor privado , dado que el inversor público invirtió en el proyecto en condiciones comparables a las del inversor privado .
Decisión C 53/2006 de 11 de diciembre de 2007 .
En el asunto Valmont , el Tribunal de Primera Instancia consideró que la Comisión no tendría que haberse basado simplemente en la existencia de una tasación de un perito independiente para determinar si la venta de un terreno implicaba la concesión de ayuda estatal .
El TPI exigió que la Comisión también tendría que haber verificado su valor venal , lo que procedió a hacer el propio TPI ( Asunto T-274/01 ) .
En los asuntos Hamsa ( asunto C-316/02 ) y Lenzing ( asunto C-525/04 ) , el Tribunal de Justicia reconoció que la Comisión dispone de un margen de discreción con respecto a las cuestiones económicas , pero que « corresponde al juez comunitario verificar la exactitud material de los elementos probatorios invocados , su fiabilidad y su coherencia … » .
Por definición , la tasa interna de rentabilidad corresponde a la tasa de descuento que hace que el valor actual neto de la inversión sea igual a cero .
Brealey and Myers , 2000 , Principles of Corporate Finance ( Principios de Finanzas Corporativas ) , sexta edición ( capítulo 5 , p. 100 ) .
Véase , por ejemplo , Brealey and Myers , 2000 , Principles of Corporate Finance ( Principios de finanzas corporativas ) , sexta edición ( capítulo 8) .
Pablo Fernández 2004 , « Market risk premium : required , historical and expected » ( Prima de riesgo del mercado : exigida , histórica y esperada ) , documento de investigación realizado para IESE Business School .
« The equity premium in 150 textbooks » ( La prima de riesgo en 150 libros de texto ) , documento de investigación realizado para IESE Business School
El informe independiente Ecorys va más allá , examinando también las premisas del plan de negocios y criticando varias de ellas .
Por ejemplo , advierte que « la elección de localización geográfica no parece estratégicamente obvia , no pudiendo identificarse sinergias con una industria cinematográfica cercana . Hay otras regiones en España con lugares geográficos parecidos , pero más cerca de clusters de industria cinematográfica existente » ( p. 30 ) .
Más adelante :
« Adviértase al respecto que , especialmente durante los primeros años de explotación del estudio y la escuela , no habrá disponibilidad de recursos humanos locales con formación y diplomas . Por ello , un inversor privado prudente hubiese probablemente preferido otro lugar para implantar un estudio de rodaje cinematográfico » ( p. 31 ) . En cuanto a la inversión de 2004 , se indica :
« Es discutible que un inversor privado hubiese escogido construir empezando de cero estudio cinematográfico en una zona en la que no se dispondría de los recursos humanos adecuados durante los primeros años de funcionamiento del estudio y de la escuela » ( p. 39 ) .
Referencia al segundo informe de LECG .
Ecorys , Study on applying the market economy investor principle to the public investment in Ciudad de la Luz ( Estudio sobre la aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado a la inversión pública en Ciudad de la Luz ) , 19 de julio de 2011 .
Páginas 30 y 39 del informe Ecorys .
Como se indica en los considerandos 29 y 53 .
Al considerarse los créditos como equity investment , no se tienen en cuenta los intereses .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Véase , en particular , la Decisión NN 84/2004 , de 22 de marzo de 2006 , Francia – Regímenes de ayuda al cine y al sector audiovisual .
En este caso , la Comisión procedió a autorizar a posteriori , sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letras c ) o d ) , del TFUE , unas medidas de ayuda destinadas a apoyar , entre otras cosas , la distribución de películas , la creación , remodelación o modernización de salas de cine , la distribución de vídeos musicales o vídeos , las actividades de I + D y el desarrollo de tecnologías de postproducción .
Véase también N 192/2008 , de 11 de abril de 2008 , España – Promoción del doblaje y subtitulación de películas en euskera .
Los bienes públicos existen en caso de que no sea posible prestar un bien o servicio a una persona sin excluir a otras o cuando no existe rivalidad en el consumo ( por ejemplo , el alumbrado público , la red vial ) .
Los bienes de interés general o meritorios son aquellos bienes y servicios que las administraciones públicas consideran que los ciudadanos no consumirán suficientemente por lo que deben ser subvencionados o suministrados de forma gratuita ( por ejemplo , la educación o las bibliotecas públicas ) .
La Comunicación sobre el cine de 2001 establece los criterios según los cuales se podría aplicar la excepción cultural contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , a los regímenes de ayuda destinados a fomentar la producción de obras audiovisuales .
Asunto C-70/72 , Comisión / Alemania , apartado 13 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , apartado 75 .
Asunto C-75/97 Bélgica / Comisión , apartados 64-65 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 4 .
ANEXO A
Información sobre los importes de ayuda recibidos , que deben recuperarse y ya recuperados
Identidad del beneficiario
Importe total de ayuda recibida con arreglo al régimen [ 1 ]
Importe total de ayuda que debe recuperarse [ 1](Principal ) Importe total ya reembolsado [ 1 ]
Intereses
Millones de moneda nacional .
ANEXO I
Ciudad de la Luz ( CDL ) — Enfoque para el cálculo adecuadodel coste de capital enlas decisiones presupuestarias de inversión — Julio de 2009
Objetivo
El objetivo de este informe es determinar si la inversión en el proyecto de creación de la empresa Ciudad De la Luz ( CDL ) puede calificarse de ayuda estatal .
Un inversor privado de capital [ 1 ] habría estado dispuesto a invertir en el proyecto CDL si la tasa interna de rentabilidad esperada [ 2 ] fuera mayor o igual que el coste de oportunidad del capital social [ 3 ] ( es decir , que la rentabilidad que habría podido obtener en un proyecto similar).En el análisis que sigue se utiliza el modelo de valoración de activos financieros para obtener el coste del capital social .
Esta es la variable que permite determinar si un inversor privado habría decidido invertir en el proyecto CDL .
A continuación , el intervalo resultante para la variable se compara con los resultados ex post obtenidos por una muestra representativa de competidores con el proyecto CDL .
Este es el enfoque adoptado por la consultora LECG en su informe , a saber , la utilización de los resultados ex post para establecer una referencia de comparación para el coste de oportunidad del capital para este tipo de proyectos .
Como se verá a continuación , la medida de los resultados ex post elegida por LECG no es la más adecuada para establecer la referencia de comparación .
Y lo que es más importante , cualquier indicador de los resultados ex post constituye una variable sustitutiva imperfecta de la rentabilidad ex ante requerida .
Llegamos a la conclusión de que el coste de oportunidad del capital para este proyecto se situaría en torno al 14,91 % .
Por consiguiente , un inversor privado exigiría obtener una tasa interna de rentabilidad superior al 14,91 % .
De acuerdo con el plan de negocio propuesto por CDL en 2004 ( que constituye la información financiera más reciente en la que se basa el presente proyecto ) , la tasa interna de rentabilidad de la inversión en CDL era del 5,74 % [ 4 ] .
En consecuencia , un inversor privado no habría invertido en el proyecto CDL dado que su tasa interna de rentabilidad es inferior al coste de oportunidad del capital .
El coste del capital social [ 5 ]
El coste del capital social es la tasa mínima de rentabilidad que debe ofrecer el proyecto CDL a sus socios en compensación por :
el valor temporal del dinero ,
el riesgo asociado a la inversión en el proyecto CDL .
Es importante hacer hincapié en que la tasa de rentabilidad pertinente es una rentabilidad futura esperada , no una rentabilidad histórica .
A continuación aplicamos un método de estimación del coste del capital social que goza de amplia aceptación , a saber , el modelo de valoración de activos financieros :
Donde :
Ke es el coste del capital social , expresado en términos porcentuales ,
Rf es el tipo sin riesgo , expresado en términos porcentuales ,
( Rm – Rf ) es la prima de riesgo de mercado , expresada en términos porcentuales ,
ß es la « Beta » , una medida del riesgo sistemático ( no diversificable ) asociado a los valores de CDL , que refleja tanto el riesgo financiero como el riesgo empresarial .
Para el tipo sin riesgo , la práctica del mercado sugiere tomar el tipo de interés de los bonos públicos a largo plazo ( normalmente a 10 años ) en el país de las operaciones .
Es muy habitual utilizar el diferencial entre la rentabilidad histórica de un índice de acciones diversificado en el país de las operaciones y el tipo sin riesgo .
Aplicación al proyecto Ciudad de la Luz
En 2004 , la rentabilidad media anual de los bonos públicos a 10 años en España era del 4,1 % [ 6 ] .
Según Fernández ( 2004 ) [ 7 ] , la prima de riesgo histórica de mercado para los bonos públicos españoles ( en el período 1991-2003 , que coincide aproximadamente con el período previo a nuestra inversión ) se sitúa entre el 6,8 % y el 9,3 % ( la diferencia reside en el método de cálculo de la media — aritmética frente a geométrica — ) .
En nuestra estimación de la prima de riesgo de mercado tendremos en cuenta el límite inferior de este intervalo . Rm
Por último , para estimar el valor de la beta , utilizamos información públicamente disponible perteneciente a empresas que las autoridades españolas han identificado como competidores directos de CDL .
En 2001 , KBC Securities elaboró un informe que contenía la información necesaria para calcular el valor actual neto de una inversión a 10 años en el Grupo Carrere .
Obsérvese que tanto la fecha como el plazo de amortización de la inversión coinciden aproximadamente con el caso que nos ocupa .
La tasa de descuento utilizada en el informe KBC era del 12 % , mientras que para la beta se obtuvo un valor de 1,8 .
Teniendo en cuenta que el perfil del riesgo financiero de Carrere es diferente del de CDL ( la estructura de capital de Carrere incluye la deuda ) , debemos de ajustar este valor y calcular la beta sin tener en cuenta la deuda con el fin de aislar el perfil de riesgo empresarial .
La fórmula que permite obtener el valor de la beta excluida la deuda viene dada por la expresión :
donde T es el tipo impositivo aplicable .
El tipo impositivo en Francia , donde tiene su sede social Carrere , se sitúa en torno al 33 % , y los datos relativos al coeficiente de endeudamiento pueden encontrarse en el informe original de KBC .
En el momento de la emisión de las acciones , el coeficiente de endeudamiento era del 10 % .
Este valor se ha confirmado con los datos de Bloomberg .
Utilizando estos valores para los diferentes parámetros , se obtiene el valor siguiente para la beta sin deuda :
BetaSin deuda = 1,68 En Alemania , Der Spezialist für Finanzaktien realizó un análisis similar en 2008 para Studio Babelsberg , otra empresa que las autoridades españolas han identificado como competidora directa de CDL .
Estas pruebas obtenidas de informes detallados pertenecientes a dos competidores directos indican que la beta aplicable a CDL se encuentra ( como mínimo ) en el rango 1,5 - 1,68 .
Además , por las razones ya expuestas por la Comisión , es probable que la inversión en CDL conlleve un mayor nivel de riesgo idiosincrático .
En otras palabras , probablemente el valor de la beta aplicable a CDL sea mayor que el de sus competidores .
A continuación tomamos la media aritmética de estos dos valores y asignamos el resultado a CDL ( a pesar de que es probable que CDL presente un mayor nivel de riesgo idiosincrático ) .
Téngase en cuenta que estos datos fueron proporcionados por analistas financieros que llevaron a cabo un análisis en profundidad de Carrere y Studio Babelsberg .
Así , el límite inferior de la rentabilidad esperada de la inversión para un inversor privado sería :
La obtención de esta cifra resulta útil , dado que implica que un valor del coste medio ponderado del capital ( WACC , en sus siglas en inglés ) sustancialmente inferior a 14,91 % puede descartarse sin más trámite .
Debilidades de la metodología de LECG
La estimación utilizada en el estudio de la consultora LECG , que condujo a un factor de descuento del 5,15 % , presenta importantes carencias metodológicas .
LECG afirmaba que la variable sustitutiva adecuada para el coste medio ponderado del capital es la rentabilidad sobre el activo obtenida por uno o quizá dos competidores ( Pinewood y Babelsberg ) . En primer lugar y con carácter general , las medidas contables de la rentabilidad , como la rentabilidad sobre el activo , no deben considerarse una medida adecuada de la rentabilidad media que espera obtener un inversor .
Hay al menos tres razones que lo justifican [ 8 ] : desde el punto de vista contable , la rentabilidad se calcula de forma anual , mientras que un inversor racional tendrá en cuenta la rentabilidad a lo largo de toda la vida del proyecto de que se trate ;
además , la información contable es información histórica sobre la empresa , por lo que resulta más apropiada para evaluar los resultados ex post de la compañía que el rendimiento ex ante esperado de las inversiones ;
por último , a los inversores no les interesan realmente las ganancias contables sino las monetarias , es decir , los flujos de efectivo que obtienen de sus inversiones . Además , LECG debería haber comparado el coste medio ponderado del capital con el rendimiento sobre el capital invertido y no con la rentabilidad sobre el activo .
La medida del coste medio ponderado del capital se refiere al capital total , esto es , al capital social y la deuda financiera .
Por consiguiente , el activo total es mayor o igual que el capital total y , para un nivel de rentabilidad dado , la rentabilidad del activo es menor o igual que el rendimiento sobre el capital invertido .
Un proyecto logra un valor positivo si y solo si el rendimiento obtenido sobre el capital invertido es mayor o igual que el coste medio ponderado del capital .
Datos sobre los competidores
Antes de examinar los datos del mercado , queremos insistir en que la referencia de comparación adecuada es el coste ex ante del capital social .
Los niveles de rentabilidad observados ex post constituyen únicamente una variable sustitutiva imperfecta de las expectativas ex ante , dado que la rentabilidad lograda ex post no es necesariamente igual a la rentabilidad requerida ex ante .
Si los inversores están interesados en los resultados pasados de un determinado sector , deberán analizar el rendimiento sobre el capital invertido , una medida de la rentabilidad ex post relativamente neutral ante la estructura de capital de las diferentes empresas puesto que incluye tanto el capital como la deuda .
A medida que aumenta el nivel de endeudamiento de una empresa , el rendimiento del capital para los accionistas también crece , en comparación con el rendimiento sobre el capital invertido .
En el análisis que sigue examinaremos datos del rendimiento sobre el capital invertido referidos a un grupo representativo de competidores . Dichos datos han sido obtenidos de varias fuentes y , como se verá , los resultados no se apartan de los de nuestro ejercicio de contraste .
Datos de AMADEUS
AMADEUS es una completa base de datos paneuropea que contiene información financiera de más de 11 millones de empresas públicas y privadas de 41 países europeos elaborada por Bureau van Dijk ( BvD ) Electronic Publishing .
BvD es uno de los principales proveedores a escala mundial de datos sobre los balances de situación empresariales ; Europa es la región para la que se dispone de mayor cobertura de datos .
La mediana es el número que separa la mitad superior de una muestra de la mitad inferior .
Si los valores observados se ordenan de forma ascendente o descendente , la mediana es el valor situado en el centro de la ordenación .
La media aritmética ( promedio ) es la suma de todas las observaciones dividida por el número de observaciones .
En muchas distribuciones la media y la mediana coinciden .
Desde el punto de vista empírico , sin embargo , ambas medidas pueden registrar diferencias sustanciales si , pese a contar con una muestra de gran tamaño , la distribución observada es asimétrica ( debido , por ejemplo , a que contiene varios valores discrepantes , lo que se conoce como observaciones extremas ) .
Los datos que se exponen a continuación presentan valores de la media superiores a los de la mediana ( lo que se conoce como asimetría positiva ) .
Dado que la media es sensible a los valores discrepantes , nos centraremos en la mediana .
Téngase en cuenta que esta decisión conduce como conclusión a un nivel de rentabilidad inferior al que se obtendría en caso de utilizar la media muestral .
Análisis de grupo de homólogos
Utilizando una muestra muy amplia que abarca todas las actividades incluidas en el epígrafe 921 de la nomenclatura estadística de actividades económicas de las Comunidades Europeas ( NACE ) ( Actividades de producción cinematográfica y de vídeo ) se generan más de 11000 observaciones para el período 1994-2008 .
Mediana
Rendimiento sobre el capital invertido
Pinewood-Shepperton , el Grupo Carrere y Barrandov Studio están incluidos en el código más restringido 9211 de la NACE a cuatro dígitos ( Producción cinematográfica y de vídeo ) .
Además de las clasificaciones de la NACE , AMADEUS proporciona una definición más precisa del concepto de homólogos al agrupar a las empresas que tienen el mismo código NACE en función de su tamaño .
Pinewood-Shepperton , el Grupo Carrere y Barrandov Studio pertenecen al grupo de « empresas muy grandes » dentro del código 9211 de la NACE ( la expresión « muy grandes » no constituye una medida absoluta sino relativa , en comparación con otras empresas incluidas en el epígrafe 9211 de la NACE ) .
Para este grupo de 45 empresas homólogas , la mediana [ 10 ] correspondiente al período 2000-2006 en los casos en que se dispone de datos es :
En AMADEUS , Studio Babelsberg figura incluida en el mismo código de la NACE que las tres empresas anteriores , pero está considerada únicamente como « gran empresa » .
El grupo de « empresas grandes » homólogas incluidas en dicho código está formado por un total de 133 compañías .
La mediana del grupo en el mismo período ( 2000-2006 ) es :
Cinecittà Studios tiene asignado un código NACE de « publicidad » , lo que significa que el grupo de homólogos resulta inadecuado a efectos comparativos .
CDL también se asignó a un grupo de homólogos cuyo código NACE es el 7413 ( Estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública ) , que en nuestra opinión resulta irrelevante para nuestra evaluación .
Datos de ORBIS [ 11 ]
Con el fin de obtener datos sobre las empresas mencionadas en la información presentada por las autoridades españolas , fue necesario recurrir a ORBIS .
En dicha base de datos había información disponible sobre las empresas siguientes :
La mediana de estas empresas para el período 2002-2007 es :
Dado que este grupo de empresas se compone de competidores claramente identificados , se elimina el riesgo de incluir valores discrepantes que realmente no estén activos en el mismo segmento que CDL ( algo que sí podría suceder en el caso de los grupos de homólogos creados en AMADEUS ) .
Por tanto , se presenta también la media correspondiente a ese grupo a lo largo del período 2000-2007 .
MEDIA
A través de nuestro análisis se obtiene un coste de oportunidad del capital del 14,91 % para la inversión en CDL .
Si damos por bueno el plan de negocio de 2004 propuesto por CDL y el análisis de la consultora LECG , la tasa interna de rentabilidad de este proyecto sería del 5,74 % .
Sin embargo , debemos hacer hincapié en que los flujos de efectivo previstos en los planes de negocio de 2004 se antojan injustificadamente optimistas , especialmente teniendo en cuenta las pérdidas reales sufridas por la empresa en el período 2002-2004 [ 12 ] .
Dada la información de la que disponemos , podemos suponer que los flujos de efectivo esperados expuestos en el plan de negocio de 2004 representaban un límite superior .
Como se ha indicado en la introducción , un inversor solo invertirá en un proyecto que le ofrezca una tasa interna de rentabilidad superior al coste de oportunidad del capital .
En consecuencia , un inversor en el proyecto CDL habría exigido una tasa interna de rentabilidad muy superior ( es decir , como mínimo del 14,91 % ) para invertir en dicho proyecto .
Podemos concluir que la inversión realizada en el proyecto CDL no cumplía el principio del inversor que actúa en condiciones de mercado .
Con un coste medio ponderado del capital = 14,91 % y suponiendo que las previsiones de los flujos de efectivo para 2004 representen un límite superior , calculamos el valor actual neto del proyecto como la suma de los flujos de efectivo descontados .
Donde Dt representa el dividendo a pagar en el año t , g es la tasa de crecimiento de los dividendos y r es la tasa de descuento .
Esta expresión presenta una elevada sensibilidad a los parámetros Dt y g. El cálculo de estimaciones precisas de Dt y g queda fuera del propósito de este artículo .
Por este motivo utilizamos como referencia de comparación los valores propuestos por las autoridades españolas , a saber , Dt = 8651 ( flujo de efectivo del último período ) y g = 2,553 % ( tasa de inflación ) .
No obstante , aplicamos nuestra tasa de descuento estimada del 14,91 % .
Sobre la base de los valores de estos parámetros , el proyecto genera un valor actual neto negativo de -131,65 millones .
Flujo de efectivo
Descuento
Flujo de efectivo descontado
Comentarios a la última información presentada ( 25 de marzo )
La información remitida el 25 de marzo carece de rigor metodológico y en ella se realiza una serie de afirmaciones de gran calado que , en el mejor de los casos , carecen de fundamento .
Se afirma que :
[ … ] « Para cuantificar esta rentabilidad y , sobre todo , la prima de riesgo que exigiría un inversor privado de un proyecto se utilizan diferentes modelos . El que se utiliza con más frecuencia es el modelo de valoración de activos financieros . Por ejemplo , si se aplica este modelo al caso que nos ocupa , un inversor privado " exigiría " una prima de riesgo ( no una tasa de rentabilidad ) del 3,75 % en 2000 y del 2,07 % en 2004 » ,
y se expone la tabla siguiente :
En otras palabras , la información presentada sostiene que la beta de CDL es ß = 0,395 .
Se trata de una conjetura carente de fundamento y que no está respaldada por ningún dato fiable ni verificable .
Tampoco resulta fácilmente defendible desde el sentido común .
A continuación ofrecemos una cita literal de Brealey y Myers , referencia central utilizada en la información presentada por la consultora LECG .
« [ … ] la beta mide el grado de sensibilidad de un valor ante las fluctuaciones del mercado . Las acciones con una beta mayor que 1,0 tienden a amplificar los movimientos globales del mercado . Aquellas cuya beta se sitúa entre 0 y 1,0 tienden a moverse en la misma dirección que el mercado , aunque en menor medida . Por supuesto , el mercado es la " cartera de todas las acciones " , por lo que la acción " media " tiene una beta de 1,0 . » ( capítulo 7 , página 174 ) .
Dicho de otro modo , las acciones con una beta mayor presentan una volatilidad mayor y , por consiguiente , un riesgo más elevado .
El riesgo de la inversión en CDL es , al menos , tan elevado como el de la inversión en sus competidores establecidos , cuyas betas son significativamente superiores a 1 ( véanse las evaluaciones realizadas por KBC Securities y Spezialist für Finanzaktien ) .
Por último , con respecto al tipo sin riesgo , parece altamente oportunista referirse a la crisis financiera actual , una situación temporal , para refutar el valor elegido por la Comisión , que corresponde al tipo sin riesgo en el período en que se realizó la inversión en el proyecto CDL .
En ausencia de deuda .
Brealey and Myers ( 2000 ) , Principles of Corporate Finance , sexta edición ( capítulo 5 , p. 100 ) .
por tanto , es probable que , en el mejor de los casos , la tasa de rentabilidad interna indicada del 5,74 % represente un límite superior .
Puede consultarse en el apéndice la definición general del coste medio ponderado del capital , que incluye tanto el capital como la deuda .
Pablo Fernández ( 2004 ) . Market risk premium :
Friederiszick and Michael Troge , DG COMP , CET , « Applying the MEIP to State Owned Companies – Lessons learned from the German Landesbanken Cases » , Competition Policy Newsletter , no 1 , primavera de 2006 .
Esta confusión surge a menudo , puesto que en los manuales financieros algunos autores parten de un balance de situación simplificado que incluye únicamente el capital social y la deuda financiera , prescindiendo del pasivo corriente .
En esos supuestos , de hecho , la rentabilidad sobre el activo es igual al rendimiento sobre el capital invertido .
Sin embargo , esto no suele ser así en la vida real .
Como se ha señalado anteriormente , la mediana para este grupo es inferior a la media aritmética .
Para este análisis de grupo de homólogos , AMADEUS proporciona la mediana anual del rendimiento sobre el capital invertido correspondiente al grupo de homólogos en su conjunto .
Para agregar la información obtenida a lo largo del tiempo ( el dato que figura en el texto ) , se calculó la « mediana de las medianas anuales » .
ORBIS es una base de datos mundial que contiene información sobre más de 50 millones de empresas de todo el planeta ( Bureau van Dijk Electronic Publishing ) .
ANEXO II
[ adaptación del documento de marzo de 2010 ]
Respuesta a la información elaborada por la consultora LECG y presentada el 19 de octubre de 2009
La respuesta de la consultora LECG al análisis de los servicios de la Comisión se centra en cuatro cuestiones :
La utilización supuestamente errónea del modelo de valoración de activos financieros ( CAPM en sus siglas en inglés , Capital Asset Pricing Model ) .
Pese a que LECG acepta que es correcto llevar a cabo un análisis basado en el modelo de valoración de activos financieros , cuestiona los valores de los parámetros utilizados por la Dirección General de Competencia .
Más concretamente , LECG afirma que :
la prima de riesgo del mercado debería ser inferior ,
los valores de las betas también deberían ser inferiores .
Los servicios de la Comisión no deberían haberse basado únicamente en el plan de negocio de Consultia IT , sino que debería haber utilizado además el plan de negocio de Arthur Andersen correspondiente al año 2000 para establecer la referencia de comparación adecuada .
Los servicios de la Comisión no utilizaron las ratios financieras apropiadas para estimar la rentabilidad esperada del proyecto Ciudad de la Luz ( CDL ) .
Los servicios de la Comisión tampoco tuvieron en cuenta los ingresos previstos derivados de la construcción de hoteles y espacio de oficinas .
Parámetros del modelo de valoración de activos financieros CAPM ( Capital Asset Pricing Model )
Prima de riesgo del mercado
El informe de LECG argumenta que debería utilizarse la prima exigida en lugar de la prima histórica .
Sin embargo , Fernández ( 2009 ) afirma lo siguiente :
« Es fácil concluir que no existe una estimación puntual generalmente aceptada de la prima de riesgo del mercado y que tampoco existe un método común para estimar dicha prima .
Las recomendaciones relativas a la prima de riesgo del mercado , extraídas de 150 manuales sobre finanzas y valoración publicados entre 1979 y 2009 , oscilan entre el 3 % y el 10 % .
Son varios los libros que utilizan diferentes primas de riesgo en diferentes páginas , y la mayoría de ellos no establecen distinción entre los cuatro conceptos que designa la expresión " prima de riesgo del marcado " :
la prima de riesgo histórica , la prima de riesgo esperada , la prima de riesgo exigida y la prima de riesgo implícita .
En 129 de esos libros la prima de riesgo esperada y exigida se consideran términos sinónimos y en 82 no se hace distinción entre la prima de riesgo esperada y la histórica » .
Hay al menos dos motivos por los que este rango no es válido para nuestros fines .
En primer lugar , presenta limitaciones intrínsecas , al tratarse de una valoración subjetiva de un único individuo .
Debe tenerse en cuenta que Fernández también presenta un valor medio obtenido de un total de 150 manuales ( véase el gráfico a continuación ) .
En segundo lugar , y lo que es más importante , la sugerencia de dicho autor de utilizar un valor comprendido entre el 3,8 % y el 4,3 % constituye una estimación de la prima de riesgo actual , no la que se registraba en 2000 y en 2004 .
Los valores de los parámetros que deben utilizarse en el modelo de valoración de activos financieros deben ser contemporáneos a la fecha de la decisión de negocio ( es decir , ex ante y no ex post ) .
« El gráfico siguiente muestra la evolución de la media móvil ( en los últimos cinco años ) de la prima de riesgo exigida que utilizan o recomiendan 150 manuales sobre finanzas y valoración » .
Por lo que respecta a la beta , el informe de LECG siembra dudas sobre el uso de las estimaciones proporcionadas por empresas privadas especializadas en valoraciones .
A continuación ofrecemos los enlaces a los estudios a los que hacemos referencia :
Carrere ( la información que se utilizó puede encontrarse en la página 5 del informe siguiente ):
Studio Babelsberg ( véase la página 10 )
A nuestro juicio , un inversor privado acudiría precisamente a estas fuentes en busca de información para determinar el valor de la beta ex ante .
Estos analistas cuentan con conocimientos específicos para evaluar las valoraciones ex ante .
Estos dos estudios proporcionan las betas de una serie de competidores cercanos al proyecto Ciudad de la Luz .
Pablo Fernández , el autor citado de forma extensa aunque selectiva en el estudio de LECG , ha dedicado buena parte de su trabajo a demostrar que las betas históricas ( como las que propone LECG ) son prácticamente irrelevantes .
En su artículo « Are calculated betas worth for anything ? » ( 2008 , documento de trabajo de la Escuela de Negocios IESE ) , Pablo Fernández expone sólidos argumentos en contra del uso de las betas calculadas en las valoraciones :
« Ponemos de manifiesto que , con carácter general , es un grave error utilizar la beta histórica como variable sustitutiva de la beta esperada . En primer lugar , porque resulta casi imposible calcular una beta coherente , dado que las betas históricas varían drásticamente de un día a otro ; en segundo lugar , porque con mucha frecuencia no podemos decir con un nivel de confianza estadística significativo que la beta de una empresa sea mayor o menor que la de otra ; en tercer lugar , porque en muchos casos las betas históricas no tienen demasiado sentido : las empresas con un perfil de riesgo elevado presentan a menudo unas betas históricas inferiores a las de las empresas con bajo riesgo ; en cuarto lugar , porque las betas históricas dependen en gran medida del índice que utilicemos para calcularlas . [ … ] [ 2 ] » ( el subrayado es nuestro ) .
El tercer argumento que esgrime Fernández ( 2008 ) también sirve para ilustrar que las betas presentadas por LECG no pueden ser correctas .
Además , Fernández afirma que las empresas con un riesgo elevado también presentan un valor alto de la beta .
Se trata de un resultado muy intuitivo :
la rentabilidad exigida para un proyecto de alto riesgo ( como el de CDL ) debería ser mayor que la que ofrezca una cartera de valores diversificada ( por ejemplo , el IBEX 35 ) .
En otro artículo centrado en el caso de España ( « On the instability of betas : the case of Spain » , 2008 , documento de trabajo de la Escuela de Negocios IESE ) , Pablo Fernández vuelve a mostrar que es un grave error utilizar betas calculadas a partir de datos históricos para calcular la rentabilidad exigida a las acciones .
« Esto es un error por siete razones :
Porque las betas calculadas a partir de datos históricos cambian considerablemente de un día para otro .
Porque las betas calculadas dependen en gran medida del índice bursátil utilizado a modo de referencia del mercado .
Porque las betas calculadas dependen en gran medida del período histórico utilizado para calcularlas ( cinco años , tres años , etc. ) .
Porque las betas calculadas dependen del tipo de rentabilidad ( mensual , anual , etc. ) se utilice para calcularlas .
Porque con mucha frecuencia desconocemos si la beta de una empresa es mayor o menor que la de otra .
Porque las betas calculadas presentan una correlación baja con la rentabilidad de las acciones .
Porque los coeficientes de correlación ( y la dispersión ) de las regresiones utilizadas para calcular las betas son muy pequeños » .
El citado artículo ofrece numerosos ejemplos que respaldan estas siete afirmaciones .
Horizonte temporal pertinente
El coste medio ponderado del capital ( WACC , en sus siglas en inglés ) resultante sería mayor que en 2004 [ 3 ] , debido tanto a que la prima de riesgo de mercado era más elevada ( y que , de acuerdo con la información recabada por Fernández , debería situarse en torno al 7 % ; véase la sección 1.1 ) y a un tipo sin riesgo también mayor [ que en España se situaba en el 5,53 % en 2000 [ 4 ] ] .
Por tanto , la tasa interna de rentabilidad ( 8,84 % ) seguiría siendo muy inferior al coste del capital ( para ser exactos :
Ratios financieras
El informe de LECG está de acuerdo con nuestro punto de vista de que el modelo de valoración de activos financieros es el instrumento adecuado para evaluar el coste del capital ex ante .
Es más , no proporciona argumento alguno que refute el uso del rendimiento sobre el capital invertido ( ROCE ) como variable sustitutiva del coste medio ponderado del capital ( WACC ) .
Por consiguiente , no es necesario repetir aquí el razonamiento ya expuesto en nuestro informe anterior .
No obstante , puede resultar útil recordar los motivos por los que el rendimiento sobre el capital invertido constituye la ratio más adecuada .
Dado que la rentabilidad económica de una empresa se mide con carácter ex post a través de la diferencia entre la rentabilidad sobre el capital empleado y el coste del capital , puede intuirse que si se quiere establecer una referencia de comparación basada en datos pasados de los competidores para determinar la rentabilidad mínima exigida por los inversores , la variable sustitutiva más adecuada sería el rendimiento medio sobre el capital invertido registrado en el sector .
Extensión de la inversión a hoteles y espacio de oficinas
Las afirmaciones realizadas en este punto se basan en nuevas pruebas , a saber , seis informes de valoración de terrenos .
A modo de observación preliminar , queremos señalar que estas pruebas han sido presentadas ex post , por lo que no formaban parte de la información que los inversores potenciales tenían a su disposición en aquel momento [ 5 ] .
En segundo lugar , deseamos poner de relieve asimismo que el informe de Arthur Andersen solo menciona la posibilidad de construir un complejo hotelero ( en la fase III ) y un espacio de oficinas determinado ( en la fase IV ) .
El informe contiene una estimación de los costes asociados a la construcción de los hoteles y de las oficinas , pero ninguna de los ingresos asociados a ellos ;
por tanto , no incluye la información necesaria para evaluar la rentabilidad de la edificación de los terrenos .
Tampoco se proporciona ningún plan de negocio para el desarrollo de las fases III y IV .
En el plan de negocio de Consultia IT solamente figura una referencia indirecta a los hoteles cuando se menciona una zona de servicios complementarios ; sin embargo , el plan no hace referencia alguna a las oficinas .
Además , la sección dedicada a las previsiones económicas y financieras no tiene en cuenta estas actividades .
En otras palabras , en ningún momento se habría presentado a los inversores privados un plan de negocio relativo a la edificación de los terrenos .
Esto implica que la evaluación ex ante del proyecto solo habría podido basarse en el plan de negocio relativo a los estudios cinematográficos .
Además , todas las pruebas pertinentes indican que el plan de negocio original no contemplaba la edificación de los terrenos .
Es más , el informe presentado por LECG en abril de 2008 afirmaba expresamente en su sección 5 ( El valor de explotación de un complejo hotelero y de una zona comercial en Ciudad de la Luz ) que los detalles de la inversión en el complejo de servicios ( hoteles y zona comercial ) no habían sido analizados en ninguno de los dos planes de negocio porque i ) los servicios anteriormente mencionados se construirían en cualquier caso después del estudio , y ii ) la rentabilidad del estudio era suficientemente elevada , por lo que no era necesario analizar en aquel momento los flujos de efectivo adicionales que pudiera generar el proyecto Ciudad de la Luz .
La única información pertinente para evaluar los terrenos viene dada por las ofertas recibidas por Ciudad de la Luz en 2005 para la construcción y explotación de los hoteles y de una zona comercial , según se expone en la misma sección 5 anteriormente mencionada .
Esto representa una evaluación realizada por el mercado en un período contemporáneo a la decisión de inversión , período que además se caracteriza por el boom inmobiliario .
Como se expondrá en la sección siguiente , las valoraciones de Euroval no ofrecen orientaciones adecuadas con respecto al valor de los terrenos .
A efectos de cálculo del valor actual neto incluyendo esta edificación adicional de los terrenos , cabe la posibilidad de utilizar el precio de mercado ( el hecho de que dicho precio sea relativamente bajo , como reconocen las autoridades españolas , es una prueba más de que los inversores privados no consideraban esta edificación excesivamente atractiva ) .
La tabla siguiente muestra los cálculos del valor actual neto , que incluyen la edificación sobre la base de las ofertas realmente presentadas en 2005 ( 560000 EUR al año , ajustados con la inflación , como señala LECG ) .
Como puede apreciarse , el valor actual neto continúa siendo negativo .
IPC hoteles
Hoteles
Euroval elaboró una serie de informes de valoración de terrenos .
Dichos informes fueron encargados por la Sociedad Proyectos Temáticos de la Comunidad Valenciana , la sociedad que invirtió en el proyecto Ciudad de la Luz ( CDL ) .
Los informes pretenden ofrecer una evaluación objetiva del terreno que se destinaría a la construcción de los hoteles y oficinas del complejo CDL .
una destinada a la construcción del complejo hotelero y otra a los edificios de oficinas . En total , por tanto , se elaboraron seis informes de valoración .
Dado que los informes utilizan a grandes rasgos las mismas metodologías , algunos de nuestros comentarios son de carácter genérico .
Cuando se hace referencia a afirmaciones concretas , se cita el informe concreto en el que figuran dichas afirmaciones .
Este memorando describe las limitaciones de los informes anteriormente mencionados y concluye que las valoraciones presentadas en ellos carecen de fiabilidad .
Además , el memorando señala que el informe de valoración es incompatible con algunas de las afirmaciones incluidas en los documentos anteriormente presentados por las autoridades españolas .
Por último , indica el tipo de pruebas que se podrían haber utilizado para estimar el valor de los terrenos .
Los informes
Como puede observarse , Euroval no ha firmado ni sellado ninguno de los informes , es decir , que no existe prueba alguna de que la entidad asume responsabilidad sobre las valoraciones .
Las autoridades españolas afirman que los informes de valoración de los terrenos elaborados en 2000 y 2002 no cumplen los requisitos establecidos en la Orden Ministerial ECO 805/2003 relativa a la valoración de edificios , « por ser su finalidad distinta al objeto de aplicación de la misma » ( por ejemplo , página 3 del informe de valoración del espacio de oficinas correspondiente al año 2000 ) .
No se explican los motivos por los que no debe aplicarse la citada Orden Ministerial .
También se menciona dicha Orden Ministerial junto con la Ley 6/1998 sobre régimen del suelo y valoraciones ( página 13 del informe anteriormente citado ) .
Se argumenta que , puesto que se trata de una valoración retrospectiva para el año 2000 efectuada en 2002 , « el equipo técnico actuante tiene libertad para aplicar los ajustes e hipótesis de cálculo que considere más adecuados a la finalidad perseguida » . Sin embargo , no se especifica cuáles son tales ajustes e hipótesis .
El informe que proporciona la valoración actual ( 2009 ) del terreno destinado a la construcción de los edificios de oficinas contiene una afirmación aún más sorprendente .
En efecto , manifiesta que los métodos de valoración aplicables en virtud de la legislación actualmente en vigor se pueden adaptar porque :
« al ser una valoración con la finalidad de aportación no dineraria a la fecha , el equipo técnico actuante tiene libertad para aplicar los ajustes e hipótesis de cálculo que considere más adecuados a la finalidad perseguida » . En otras palabras , dado que la valoración no va a conducir a una transacción monetaria , los métodos de valoración que deben aplicarse en virtud de la legislación se pueden modificar .
Para ser más precisos , dado que no hay ninguna transacción real / monetaria involucrada , el equipo técnico admite que considera que puede introducir los ajustes que considere más adecuados a la « finalidad perseguida » .
No resulta extraño , por tanto , que Euroval no asuma oficialmente responsabilidad alguna sobre sus seis informes .
Informes referentes a la construcción del espacio de oficinas ( parcela NNT )
Los informes deberían haber explicado asimismo más claramente qué implica la calificación de los terrenos como de « uso terciario » .
La limitación más flagrante de estos informes es el modo en que establecen los precios de referencia de comparación para el espacio de oficinas en el complejo Ciudad de la Luz .
En la página 18 del informe correspondiente al año 2000 se enumeran nueve transacciones , incluido el precio pagado por metro cuadrado .
El complejo Ciudad de la Luz se encuentra a las afueras de la ciudad de Alicante , próximo a un polígono industrial .
Sin embargo , las nueve transacciones anteriormente mencionadas se refieren a oficinas ( con una superficie media de 115,26 metros cuadrados ) situadas en las calles comerciales más prestigiosas de Alicante .
Utilizar esas transacciones para establecer una referencia de comparación para los 66576,54 m2 que estaba previsto construir en Ciudad de la Luz sencillamente no tiene sentido .
El informe utiliza el Índice de Precios al Consumo ( IPC ) español para deflactar los valores corrientes .
En particular , se utiliza el IPC para deflactar una valoración corriente de los terrenos hasta el año 2000 ( página 24 ) .
Téngase en cuenta que , como indica su nombre , el IPC no incluye la inflación del precio de los activos ;
el índice se calcula sobre la base de una cesta de bienes de consumo .
Por las razones que se exponen más adelante , el hecho de utilizar este índice para deflactar los valores de los terrenos y / o de los bienes inmuebles está muy lejos de resultar inocuo .
Es bien conocido que España experimentó un fuerte boom inmobiliario que duró más de una década ( en gran medida , los problemas macroeconómicos que atraviesa en la actualidad están relacionados con esa burbuja ) .
Como consecuencia de ello , los precios de los terrenos aumentaron a una velocidad muy superior a la del IPC general .
De acuerdo con las estadísticas recopiladas por el Ministerio de Vivienda del Gobierno de España ( http://www.mviv.es/es/ ) , el precio de la vivienda en la provincia de Alicante aumentó un 122,2 % en el período comprendido entre el primer trimestre de 2000 y el tercer trimestre de 2009 ( se ha seleccionado dicho período por coincidir con el utilizado en el informe elaborado por Euroval en 2000 : de enero de 2000 a agosto de 2009 ) .
Basta con un vistazo somero a la serie temporal para observar que el ritmo de crecimiento del precio de la vivienda alcanzó su máximo al inicio del período considerado .
Esta misma fuente estadística proporciona además datos sobre el precio de los terrenos ;
Dado que el precio de los terrenos que se puede utilizar para la edificación de suelo urbano está altamente correlacionado con el precio de la vivienda , es posible obtener una aproximación al deflactor del precio de la vivienda en el período comprendido entre el primer trimestre de 2000 y el cuarto trimestre de 2003 a través de la inflación que experimentó el precio de la vivienda en ese período .
Según el Ministerio de Vivienda , entre el primer trimestre de 2000 y el tercer trimestre de 2003 el precio de la vivienda aumentó un 80,1 % en Alicante .
Por tanto , con independencia de si se toma el precio medio de los terrenos para el conjunto de la provincia ( 234 EUR / m2 en el primer trimestre de 2004 ) o el precio medio en los municipios de mayor tamaño ( 464,9 EUR / m2 en ese mismo período ) , la aplicación de un deflactor de ese orden de magnitud ( en torno a un + /- 80 % ) da como resultado un precio de los terrenos en el primer trimestre de 2000 muy inferior al indicado en el informe de Euroval .
Asimismo , merece la pena mencionar que , con respecto a la evolución de los precios , los informes se contradicen .
Como se ha mencionado anteriormente , en la página 18 del informe correspondiente al año 2000 se enumeran nueve transacciones , incluido el precio pagado por metro cuadrado .
El informe de 2009 utiliza la misma metodología .
entre el primer trimestre de 2000 y el segundo trimestre de 2008 ( período en el que se produjo la mayor parte de las transacciones mencionadas en el informe de 2009 ) , el precio de la vivienda en la provincia de Alicante aumentó un 152,1 % .
El hecho de que los datos que figuran en el informe de 2009 se hayan deflactado un 15 % para determinar los precios corrientes no altera el panorama general en vista de las magnitudes involucradas .
A modo de anotación al margen , queremos reiterar también que el hecho de utilizar los precios de las oficinas de pequeño tamaño ubicadas en el centro de Alicante para establecer la referencia de comparación para el complejo Ciudad de la Luz no tiene ningún sentido .
Hay otros dos elementos que es preciso tener en cuenta .
En primer lugar , durante los períodos de auge del mercado inmobiliario , el precio de los terrenos suele crecer más rápidamente que el precio final de la vivienda .
En cualquier caso , el índice de precios de la vivienda subestima la inflación del precio de los terrenos .
En segundo lugar , es probable que el precio medio de los terrenos en los municipios de mayor tamaño no sea representativo de los precios de los terrenos en una ubicación como la de CDL .
Además , la mayor parte de los datos utilizados para elaborar ese precio medio proceden de terrenos situados en cascos urbanos o en sus proximidades inmediatas ( por ejemplo , en las urbanizaciones suburbanas ) ;
CDL está emplazada fuera de la ciudad , en una zona con escasa ( o nula ) presencia de viviendas residenciales .
Por último , la inflación del precio de la vivienda puede consultarse en el material que se utiliza para formar a los estudiantes de segundo año de grado en la Universidad Carlos III de Madrid , disponible en :
http://www.eco.uc3m.es/~ricmora/ee/ , materiales , tema I , diapositiva 67 , que reproducimos a continuación .
Esta prueba gráfica supone una nueva confirmación de que el precio de la vivienda ha aumentado a un ritmo muy superior al del IPC .
Fuente original :
En todos los informes , los argumentos expuestos para respaldar la afirmación de que los costes de urbanización son nulos resultan poco sólidos , dado que es necesario asumir algunos costes adicionales .
Finalmente , en el caso del complejo de oficinas ( NNT ) , una diferencia de un 35 % ( 2002 ) o superior a un 50 % ( 2000 ) entre los valores obtenidos mediante los dos métodos de valoración ( el método residual dinámico y el incremento del IPC ) es indicativa del carácter fuertemente especulativo del ejercicio .
Informes referentes a la valoración del terreno destinado a la construcción de un complejo hotelero ( parcela NNH )
Los informes de 2000 y 2002 referentes al segundo terreno ( NNH ) presentan las mismas limitaciones ( uso de un deflactor inadecuado , falta de justificación de la inaplicación de los métodos de valoración establecidos en la legislación española , etc. ) .
Como se ha mencionado anteriormente , ninguno de estos informes está firmado ni sellado .
Merece la pena , no obstante , realizar algunos comentarios adicionales .
Los informes de 2000 y 2002 establecen unos precios de referencia para las habitaciones de hotel con la ayuda de precios medios .
Sin embargo , no se proporciona la fuente de la que se obtuvo la información ni queda claro si se refiere a la provincia de Alicante ( informe de 2002 ) o a la Comunidad Valenciana en su conjunto ( informe de 2000 ) .
Sin embargo , el informe de 2009 ofrece una lista de seis hoteles que gozan de buena ubicación ( todos ellos de cuatro o cinco estrellas ) con el fin de establecer un precio que sirva de referencia para la comparación .
Dicho precio queda fijado en 104 EUR / noche .
No se explica por qué la metodología utilizada para establecer los precios de referencia para la comparación es diferente de la utilizada en el caso de los informes de 2000 y 2002 .
Y lo que es más importante , no es fácil entender los motivos por los que el análisis se centra exclusivamente en hoteles de cuatro y cinco estrellas .
¿ Hay algún indicio de que exista demanda de utilización de hoteles de esta categoría a las afueras de Alicante ubicados en las proximidades de una autopista y de un polígono industrial ?
En esa misma línea , resulta revelador el hecho de que se haya omitido el único hotel cercano al complejo CDL .
Se trata de un hotel de la cadena IBIS , con precios a partir de 49 EUR por noche en el verano de 2010 ( http://www.ibishotel.com/gb/reservation/multirates.jshtml , consultado el 24 de febrero de 2010 ) . Una prueba más :
unos apartamentos de lujo situados junto a un campo de golf ( y relativamente cercanos a CDL ) cobraban 80 EUR por noche en agosto de 2010 ( temporada alta , véase http://www.hotelesoasis.com/WebOasis/EN/ficha_hotel/plantio_golf/descripcion.jsp , consultado el 24 de febrero de 2010 ) .
El informe de 2009 referente a la parcela NNH también contiene algunas afirmaciones sorprendentes .
Resulta cuando menos curioso y positivo descubrir de primeras que el método utilizado para llevar a cabo la valoración es conforme con la ley ( en la página 13 dice lo siguiente : « Como referencia metodológica se establecen , por un lado , los criterios marcados en la Orden Ministerial ECO 805/2003 sobre valoración de bienes inmuebles , así como la ley 6/1998 de 13 de abril sobre valoración del suelo , siendo una valoración con la finalidad de conocimiento de valor a la fecha actual » ) , para después observar en la página 25 que , después de todo , el informe de tasación no cumple los requisitos establecidos en la Orden Ministerial : « En cumplimiento del artículo 61.1 apartado b ) de la Orden ECO 805/2003 de Marzo sobre Normas de Valoración de Bienes Inmuebles , se hace constar que el presente Informe de Tasación no se ajusta formalmente a dicha Normativa , por ser su finalidad distinta al objeto de aplicación de la misma » .
Asimismo , es interesante señalar que existe una enorme diferencia entre las estimaciones del precio por metro cuadrado para las dos parcelas ( NNH y NNT ) .
Aunque no negamos que los usos previstos ( oficinas frente a hoteles ) pueden explicar parte de la diferencia , esta sigue resultando asombrosa .
¿ Cómo es posible justificar este diferencial , superior al 300 % ?
¿ Debemos concluir que esta diferencia se debe al hecho de que la metodología utilizada para valorar la parcela destinada a la construcción de hoteles se aproxima más a las normas que establece la ley ?
¿ O debe atribuirse a la mayor transparencia del precio de una noche de hotel ?
También se afirma que los costes variables representan un 50 % de los ingresos ( por ejemplo , en las páginas 18-19 del informe de 2009 ) .
¿ De dónde sale la estimación de unos márgenes tan amplios ?
Los costes de edificación se calculan sobre la base de un módulo de precios de referencia .
Primas de riesgo
También se observa que los informes reconocen que la inversión en instalaciones hoteleras presenta un mayor nivel de riesgo que la inversión en espacio de oficinas ( véanse , por ejemplo , las páginas 12 y 26 del informe de 2000 ) .
Las autoridades españolas tenían prevista en todo momento la construcción de un complejo hotelero .
En la misma línea , el informe señala que el tipo de descuento o actualización viene dado por la fórmula siguiente ( página 16 del informe de 2000 ):
i = Tasa libre de riesgo + prima de riesgo
En esa misma página , un cuadro muestra las primas mínimas de riesgo que deben aplicarse .
Las primas pertinentes superan la rentabilidad ex ante esperada sobre la inversión en Ciudad de la Luz .
Por último , la prima de riesgo utilizada en los cálculos que aparecen en la página 21 del informe de 2000 ( un 10 % ) es menor que la que figura en el cuadro correspondiente de la página 16 ( un 11 % ) .
Valoraciones creíbles
Para obtener una valoración creíble de los terrenos , se deberían haber proporcionado tasaciones en torno al año 2000 de varias parcelas de características similares en cuanto a tamaño y ubicación ( próximas al polígono industrial de Aguas Amargas ) , así como de uso terciario o uso hotelero .
Damodaran ( Damodaran , Aswath ( 1994 ) , Damodaran on Valuation . Nueva York : John Wiley and Sons ) también adopta este enfoque al calcular la beta de Disney .
Con los datos diarios , obtiene una beta de 1,33 ;
con los semanales , de 1,38 ;
con los mensuales , de 1,33 ;
así , con respecto al Dow 30 se obtiene una beta de 0,99 ;
en relación con el índice S&P 500 , la beta es de 1,13 , y con respecto al Wilshire 5000 , se obtiene un valor de 1,05 .
Según nuestros cálculos , el coste medio ponderado del capital en 2004 era de 14,91 , utilizando un tipo sin riesgo del 4,1 % y una prima de riesgo del mercado de 6,8 .
Véanse las estadísticas de la OCDE .
El informe de LECG de 25 de abril de 2008 sigue esta misma línea , pues afirma desde el inicio ( al comienzo de la sección 2.1 ) que la pregunta pertinente para la aplicación del MEIP es la siguiente :
La Comisión recibió observaciones de terceros interesados y las remitió a España el 3 de octubre de 2008 .
Los comentarios de las autoridades españolas se recibieron los días 21 de noviembre y 29 de diciembre de 2008 .
España respondió el 7 de junio de 2011 .
La Comisión respondió a España el 22 de julio de 2011 .
Ciudad de la Luz SA se constituyó el 2 de noviembre de 2000 .
Su objetivo era desarrollar las actividades necesarias para la promoción , organización y gestión del complejo Ciudad de la Luz , incluida la construcción , gestión y explotación de instalaciones audiovisuales y cinematográficas , amén de otras actividades afines de ocio y alojamiento .
El complejo de estudios cinematográficos abrió sus puertas a las actividades de rodaje en agosto de 2005 .
Concebido para acoger las mayores producciones fílmicas , las obras de construcción comenzaron en 2002 y se han llevado a cabo en tres fases :
Basándose en este plan de negocio , entre 2000 y 2004 SPTCV realizó o comprometió inversiones en Ciudad de la Luz mediante incrementos del capital social y la adquisición de terrenos que totalizaban 104259759 EUR . Véase información detallada al respecto en el considerando 53 .
Sobre la base del calendario de obras y del plan de negocio modificados , SPTCV concedió , en su calidad de accionista único , dos préstamos participativos de 95 millones EUR en 2005 y 20 millones EUR en 2007 .
La contabilidad de Ciudad de la Luz SAU hasta el 31 de diciembre de 2010 presentada por las autoridades españolas en abril de 2012 muestra que SPTCV invirtió un total de 45829840 EUR en préstamos convertibles en acciones entre 2008 y 2010 .
Como se ha señalado anteriormente , cuando la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal en febrero de 2008 , la única base de la decisión de inversión que habían facilitado las autoridades españolas era el plan de negocio elaborado por Consultia , supuestamente realizado en 2002 .
Tras una evaluación preliminar , la Comisión albergaba serias dudas de que un inversor privado en una economía de mercado hubiera invertido en las mismas condiciones y en la misma escala que la Generalitat Valenciana .
Barrandov Studio hace suyas las razones aducidas por el denunciante A y subraya que el tamaño y número de los platós de rodaje indican que Ciudad de la Luz pretende atraer el rodaje de películas norteamericanas de elevado presupuesto y no de películas españolas .
Cuando se elaboró el estudio de 2004 , ya se habían invertido en el proyecto más de 90 millones EUR . En consecuencia , las autoridades españolas alegan que se adoptaron dos decisiones de inversión :
Aun en el supuesto de que la Comisión considerase que al menos una parte de la inversión constituía ayuda estatal , las autoridades españolas alegaron que todas las películas rodadas en Ciudad de la Luz cumplían los criterios culturales de los incentivos ofrecidos por la Comunitat Valenciana para la producción de películas , que habían sido autorizados por la Comisión en abril de 2008 , diciembre de 2008 y julio de 2009 [ 16 ] .
En opinión de las autoridades españolas , la excepción cultural contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE puede aplicarse a las ayudas a la inversión en la fase ascendente y descendente de la producción cinematográfica .
En el caso específico de Ciudad de la Luz , el plan de negocio preveía que el proyecto se financiaría plenamente con capital social , por lo que el coste total de capital es el capital social .
A efectos comparativos , como se discute en el anexo I , las autoridades españolas plantean que la aplicación del modelo CAPM indicaría que un inversor « exigiría » una prima de riesgo — y no una rentabilidad — de 3.75 % en 2000 y de 2.07 % en 2004 . »
Este cálculo se basa en un coeficiente beta de ß = 0.395 .
No obstante , procede a calibrar el coste de capital , algo que tendría que hacer todo inversor privado racional .
Para Ciudad de la Luz , utilizando el coste de oportunidad del capital del 14 % y los flujos de caja contemplados en el plan de negocio de 2004 realizado por Consultia ( tomados en su valor nominal por la Comisión , como se explica en el considerando 76 ) , el VAN de la inversión es aproximadamente de menos 130 millones EUR ( véase el anexo ) .
En consecuencia , esta oportunidad de inversión no resulta interesante para un inversor privado .
En segundo lugar , para establecer el valor de referencia , la Comisión no debería haber utilizado únicamente el plan de negocio de Consultia IT sino también el plan de negocios de Arthur Andersen de 2000 .
En tercer lugar , la Comisión no utilizó las ratios financieras apropiadas para evaluar la rentabilidad esperada del proyecto Ciudad de la Luz .
Ante todo , los valores propuestos para la prima son estimaciones para 2009 y no corresponden a los aplicables en 2000 y 2004 .
Resulta claro que para la estimación del CAPM se deben utilizar valores correspondientes a la fecha en que se tomó la decisión comercial .
Como puede verse , debido a la prima de riesgo más alta y a una tasa libre de riesgo superior , en tal hipótesis el WACC sería aún más elevado que en 2004 .
Este cálculo lleva también a un VAN negativo .
El informe Ecorys analiza varias hipótesis que estiman que el coste de capital se sitúa entre el 12,5 % y el 21,4 % para la inversión en 2000 y entre el 10,9 % y el 15,9 % para la inversión adicional en 2004 .
Por tanto , el resultado del estudio de la Comisión se sitúa dentro de la horquilla calculada por Ecorys .
El denunciante A es un gran estudio cinematográfico europeo , que ha solicitado que no se revele su identidad .
New Valencia studio offers film rebates ( Nuevos estudios valencianos ofrecen descuentos para el rodaje de películas ) ( http://www.variety.com/article/VR1117958591.html?categoryid=19&cs=1 ; Polanski’s Pompeii takes shape ( la Pompeya de Polanski toma forma ) http://www.variety.com/article/VR1117963040?refcatid=19&printerfriendly=true .
El denunciante B es uno de los grandes operadores del sector cinematográfico europeo , que también ha solicitado que no se revele su identidad .
http://www.hollywoodreporter.com/news/let-be-light-141371 .
Informe de empresas ORBIS
En dicho informe se utilizaba la hipótesis de que el coste del capital era del 12 % y se obtuvo para la beta un valor de 1,5 . En el momento en que se publicó el informe , Studio Babelsberg no tenía deudas , lo que significa que su estructura de capital era idéntica a la de CDL ;
por tanto , en este caso no es necesario realizar ajuste alguno en la beta .
Rentabilidad sobre el capital invertido
Grupo Carrere
Basándonos en la información presentada por las autoridades españolas , resulta que la inversión de 199 millones es la suma de los flujos de efectivo en el período 2005-2007 .
El flujo de efectivo del último período incluye el valor residual , calculado utilizando el modelo de descuento del dividendo :
Descuento
1 + WACC ^2
1 1/1 + WACC
Valor actual neto
Descuento
1/1 + WACC ^7
required , historical and expected , documento de trabajo de la Escuela de Negocios IESE .
La consultora LECG cuestiona nuestra elección de utilizar datos históricos referentes a las primas , basada en Fernández ( 2004 ) , para estimar la prima de riesgo de mercado en España para los años 2000 y 2004 .
En lugar de ello , dicha consultora sugiere utilizar la información que aparece en un artículo posterior del mismo autor . [ 1]Como se verá a continuación , el informe de LECG cita dicho artículo de forma extremadamente selectiva .
Además , por lo que respecta a su valor concreto , el estudio de LECG propone utilizar una prima de riesgo del mercado recientemente presentada por Fernández ( 2009 ) , quien sugiere usar una prima de riesgo exigida en el intervalo comprendido entre el 3,8 % y el 4,3 % .
En otras palabras , la prima de riesgo adecuada es la que se registraba en 2000 ( o en 2004 ) , no en 2009 .
En relación con este punto , el artículo de Fernández ( 2009 ) sí ofrece estimaciones consensuadas de la prima de riesgo exigida en 2000 y 2004 .
Concretamente , el valor de la prima de riesgo exigida en 2004 supera el 6 % , mientras que en 2000 ronda el 7 % .
Nuestra estimación , elaborada antes de que se publicara el citado artículo , era correcta y se situaba dentro de ese intervalo , a saber , en el 6,8 % .
Podemos ir más lejos y calcular el valor actual neto del proyecto en 2000 .
Teniendo presentes todas las advertencias que ya expusimos en nuestro anterior análisis ( es decir , el uso de los flujos de efectivo a su valor nominal y los parámetros utilizados para el cálculo del valor final , salvo , por supuesto , el coste medio ponderado del capital ) , obtenemos el valor actual neto negativo que se indica a continuación :
La valoración se refiere a los años 2000 , 2002 y 2009 .
Para cada uno de esos años se evaluaron dos parcelas :
Tampoco queda claro por qué no puede aplicarse la legislación vigente , sobre todo en lo que respecta a la valoración de los terrenos , ni se justifica por qué no se aplicaron las leyes que estaban en vigor en aquel momento .
Dichas operaciones se produjeron entre diciembre de 1999 y septiembre de 2000 y el precio medio por metro cuadrado ascendió a 1111,7 EUR . Este es el valor que se tomó como referencia de comparación para el espacio de oficinas del complejo Ciudad de la Luz .
por desgracia , la serie comienza en 2004 .
En el primer trimestre de ese año , el precio medio del metro cuadrado de suelo urbano en la provincia de Alicante se situó en 234,3 EUR / m2 .
En ese mismo período , el precio medio del metro cuadrado de suelo urbano en municipios de más de 50000 habitantes en la provincia de Alicante ascendía a 464,9 EUR / m2 .
En la página 18 se enumeran siete transacciones que tuvieron lugar entre abril de 2007 y diciembre de 2008 .
El valor medio de dichas operaciones es de 2736,22 EUR por metro cuadrado .
Así , el informe de 2009 ofrece pruebas contundentes de que la inflación del precio de los inmuebles superaba con creces el 33,5 % utilizado en el informe de 2000 .
Si se comparan ambos informes se obtiene una inflación del 146,1 % , lo que concuerda perfectamente con los informes del Ministerio de Vivienda :
Los precios medios resultantes son de 44,95 EUR / noche en el informe de 2000 y de 47,65 EUR / noche en el de 2002 .
Aunque no se ha proporcionado la fuente que respalda estos valores , parecen concordar con los anteriores .
En el caso de la parcela destinada a la construcción de hoteles , los valores oscilan entre 144,12 EUR / m2 en 2000 y 188,35 EUR / m2 en 2009 .
Para el espacio de oficinas , sin embargo , las magnitudes respectivas varían desde 491,64 EUR / m2 en 2000 hasta 800 EUR / m2 en 2009 .
¿ Cómo puede explicarse la gran diferencia existente en la evolución del precio ( inflación ) de estas dos parcelas contiguas ?
Para los informes correspondientes a los años 2000 y 2002 se utilizan los datos correctos , pero en el caso del informe de 2009 se recurre al dato de 2006 .
¿ Por qué ?
« The Equity Premium in 150 Textbooks » , documento de trabajo de la Escuela de Negocios IESE .
con los trimestrales , de 0,44 , y con los datos anuales obtiene una beta de 0,77 .
Si toma un período de tres años , obtiene un valor de 1,04 , que asciende a 1,13 si el período es de cinco años o a 1,18 si el período utilizado es de 10 años .
La beta también depende del índice tomado como referencia de comparación ;
El paquete de acciones de Ciudad de la Luz SA propiedad de Producciones Aguamarga SL fue adquirido por SPTCV en julio de 2004 por un importe de 139059 EUR . Al contrario que SPTCV , tras su inversión inicial de 150000 EUR de noviembre de 2000 , Producciones Aguamarga SL no había realizado ninguna otra inversión en los estudios de cine .
Asimismo y ante la complejidad del caso solicitó un plazo adicional para formular nuevas observaciones , que fueron recibidas por la Comisión el 15 de septiembre de 2008 .
BetaSin deuda
= BetaCon deuda
Sin embargo , el pasivo de un balance de situación típico no solo contiene el capital social y la deuda financiera sino también el pasivo corriente , es decir , las cuentas por pagar a los proveedores .
El uso de esta referencia no debe interpretarse como una consideración de que esta cifra sea correcta .
Resulta complicado establecer con exactitud las previsiones de los flujos de efectivo ;
En nuestro análisis anterior utilizamos el año 2004 como referencia para el cálculo del valor actual neto , dado que fue en ese año cuando se comprometió la totalidad de la inversión de 199,4 millones EUR . Sin embargo , podríamos duplicar fácilmente nuestro análisis para el año 2000 .
La vivienda en España :
Por tanto , la variable que debe compararse con el coste medio ponderado del capital es el rendimiento sobre el capital invertido y no la rentabilidad sobre el activo .
Cinecittà
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
relativa a la no inclusión del 1,3-dicloropropeno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 4281 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia 1,3-dicloropropeno .
Los efectos del 1,3-dicloropropeno sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que se refiere al 1,3-dicloropropeno , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó el 14 de enero de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA y se presentó a la Comisión el 12 de mayo de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa 1,3-dicloropropeno utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue finalizado el 15 de mayo de 2007 como informe de revisión de la Comisión relativo al 1,3-dicloropropeno .
Como resultado de esto , no se ha demostrado que la exposición de los consumidores sea aceptable y existe un posible riesgo de contaminación de las aguas subterráneas para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y otros organismos no objetivo .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen 1,3-dicloropropeno cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el 1,3-dicloropropeno no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen 1,3-dicloropropeno se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que hayan concedido los Estados miembros para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan 1,3-dicloropropeno debe limitarse a un período no superior a 12 meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo como máximo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de tales productos durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
El 1,3-dicloropropeno se está utilizando como sustituto del bromuro de metilo .
Con arreglo al Protocolo de Montreal relativo a sustancias agotadoras de la capa de ozono , el bromuro de metilo debe eliminarse progresivamente debido a su alto potencial de agotamiento del ozono y su utilización está limitada por contingentes estrictos para cubrir los « usos críticos » .
Por tanto , es posible que la retirada del 1,3-dicloropropeno dé lugar a nuevas solicitudes de contingentes de bromuro de metilo .
Para conseguir los objetivos del Protocolo de Montreal , la fecha límite para la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan 1,3-dicloropropeno debería revisarse en el plazo de 18 meses a fin de evaluar la incidencia concreta de dicha retirada en la utilización de bromuro de metilo .
Durante el período de retirada , los Estados miembros deberían adoptar medidas para paliar los riesgos para la salud humana o animal , o el medio ambiente .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del 1,3-dicloropropeno en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas que se establecen en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El 1,3-dicloropropeno no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan 1,3-dicloropropeno se retiren antes del 20 de marzo de 2008 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan 1,3-dicloropropeno .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE expirarán , a más tardar , el 20 de marzo de 2009 .
Las prórrogas mencionadas en el apartado a ) se revisarán y podrán ampliarse por otro periodo no superior a dieciocho meses teniendo en cuenta cualquier nueva información disponible sobre las sustancias agotadoras de la capa de ozono .
Dicha revisión tomará en consideración la posible influencia de la retirada de las autorizaciones existentes de productos fitosanitarios que contienen 1,3-dicloropropeno en los usos críticos de bromuro de metilo previstos en el Protocolo de Montreal .
Artículo 4
Durante la prórroga mencionada en el artículo 3 , los Estados miembros velarán por que :
se preste especial atención a la exposición de los consumidores al 1,3-dicloropropeno y sus metabolitos a través de la alimentación con vistas a futuras revisiones de los límites máximos de residuos comunitarios ,
los productos fitosanitarios que contengan 1,3-dicloropropeno sólo sean aplicados por usuarios profesionales ,
se impongan medidas de reducción del riesgo para proteger las aguas subterráneas en situación vulnerable y se inicien programas de seguimiento para verificar el potencial de contaminación de las aguas subterráneas en zonas vulnerables .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Informe científico ( 2006 ) 72 de la EFSA , pp .
Durante la evaluación de esta sustancia activa , se han identificado varios motivos de preocupación , relativos en particular a la liberación en el medio ambiente de grandes cantidades de impurezas policloradas conocidas y desconocidas , con respecto a las cuales no se dispone de información en materia de persistencia , comportamiento toxicológico , absorción por los cultivos , acumulación , evolución metabólica y contenido de residuos .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2009
por la que se autoriza la comercialización de un extracto lipídico de krill antártico ( Euphausia superba ) como nuevo ingrediente alimentario , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 7647 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de septiembre de 2006 , la empresa Neptune Technologies & Bioressources Inc . presentó a las autoridades competentes de Finlandia una solicitud de autorización de comercialización de un extracto lipídico de krill antártico ( Euphausia superba ) como nuevo ingrediente alimentario .
El 29 de enero de 2007 , el organismo finlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En él llegó a la conclusión de que la utilización del extracto lipídico de krill antártico ( Euphausia superba ) como ingrediente alimentario era aceptable .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 19 de febrero de 2007 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 31 de enero de 2008 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
La Comisión Técnica Científica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias de la EFSA , en su dictamen científico emitido a petición de la Comisión Europea sobre la inocuidad del extracto lipídico de Euphausia superba como ingrediente alimentario , llegó a la conclusión de que dicho extracto era seguro en las condiciones de uso propuestas .
Sobre la base del informe de evaluación inicial , queda determinado que el extracto lipídico de krill antártico ( Euphausia superba ) cumple los criterios fijados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El extracto lipídico de krill antártico ( Euphausia superba ) especificado en el anexo I podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para los usos y en los niveles máximos establecidos en el anexo 2 .
Artículo 2
La denominación « extracto lipídico del crustáceo krill antártico ( Euphausia superba ) » figurará en el etiquetado del producto como tal o en la lista de ingredientes de los productos alimenticios que lo contengan .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la empresa Neptune Technologies & Bioressources Inc . , 225 Promenade du Centropolis , Bureau 200 , Laval , Québec , H7 T 0B3 , Canadá
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO 1
ESPECIFICACIÓN DEL EXTRACTO LIPÍDICO DE KRILL ANTÁRTICO ( EUPHAUSIA SUPERBA )
Descripción
Para fabricar extracto lipídico de krill antártico ( Euphausia superba ) , se machaca el crustáceo ultracongelado y se somete a un proceso de extracción con acetona .
Sus proteínas y demás componentes se separan del extracto lipídico por filtración .
La acetona y el agua residual se retiran por evaporación .
Parámetros
Especificación
Índice de saponificación
Un máximo de 185 mg de KOH / g
Índice de peróxido ( PV )
Un máximo de 0,2 meq O2 / kg de aceite
Humedad y materia volátil
Un máximo del 0,9 %
Fosfolípidos
Un máximo del 50 %
Ácidos grasos trans
Un máximo del 1 %
EPA ( ácido eicosapentaenoico )
Un mínimo del 15 %
DHA ( ácido docosahexaenoico )
Un mínimo del 7 %
ANEXO II
USOS DEL EXTRACTO LIPÍDICO DE KRILL ANTÁRTICO ( EUPHAUSIA SUPERBA )
Grupos
Contenido máximo de DHA y EPA combinados
Productos lácteos , excepto bebidas a base de leche
200 mg/100 g o , en el caso de productos del queso , 600 mg/100 g
Productos similares a los lácteos , excepto bebidas
200 mg/100 g o , en el caso de productos análogos al queso , 600 mg/100 g
Grasas para untar y salsas para ensaladas
Cereales para el desayuno
Complementos alimenticios
200 mg / dosis diaria , conforme a la recomendación del fabricante
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales
Conforme a las necesidades nutritivas particulares de las personas a las que estén destinados los productos
Productos alimenticios destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso
200 mg / sustitutivo de una comida
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
relativa a la no inclusión del triflumurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2009 ) 1681 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esta Directiva .
Dicha lista incluye la sustancia triflumurón .
Los efectos del triflumurón en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Por lo que se refiere al triflumurón , el Estado miembro ponente fue Italia y toda la información pertinente se presentó el 15 de julio de 2005 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 30 de septiembre de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa triflumurón utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 2 de diciembre de 2008 como informe de revisión de la Comisión relativo al triflumurón .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
En particular , a partir de la información disponible , no ha podido demostrarse que la exposición de los consumidores sea aceptable debido a la ausencia de datos sobre la naturaleza y el nivel de los residuos pertinentes .
De hecho , no fue posible efectuar una evaluación del riesgo agudo con respecto al metabolito M07 porque los datos no eran suficientes para establecer una dosis aguda de referencia para dicho metabolito .
Por otra parte , no se disponía de datos para establecer una definición adecuada de los residuos y estimar el nivel de los residuos en los productos frutícolas transformados .
Además , se constató que el riesgo era elevado para los organismos acuáticos .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible , no fue posible concluir que el triflumurón cumplía los criterios de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que indicara si tenía intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen triflumurón cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el triflumurón no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen triflumurón se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan triflumurón debe limitarse a un período no superior a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de tales productos durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de presentar una solicitud , con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] , para la posible inclusión del triflumurón en el anexo I de esa Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El triflumurón no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan triflumurón se retiren a más tardar el 16 de septiembre de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan triflumurón .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 16 de septiembre de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 194 , Conclusiones de la revisión inter pares relativa al triflumurón ( fecha de finalización : 30 de septiembre de 2008 ) .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( UE ) no 823/2012 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2012
por el que se establece una excepción al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo referente a las fechas de expiración de la aprobación de las sustancias activas ácido benzoico , beta-ciflutrina , carfentrazona-etilo , ciazofamida , ciflutrina , Coniothyrium minitans ( cepa CON / M/91-08 , DSM 9660 ) , 2,4-DB , deltametrina , dimetenamida-p , etofumesato , etoxisulfurón , fenamidona , flazasulfurón , flufenacet , flurtamona , foramsulfurón , fostiazato , hidrazida maleica , imazamox , iprodiona , isoxaflutol , linurón , mecoprop , mecoprop-p , mesosulfurón , mesotriona , oxadiargilo , oxasulfurón , pendimetalina , picoxistrobina , piraclostrobina , propiconazol , propineb , propizamida , propoxicarbazona , siltiofam , trifloxistrobina , warfarina , yodosulfurón y zoxamida
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En relación con las solicitudes de renovación de las sustancias activas recogidas en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 2 ] , cuyas aprobaciones expiran antes del 14 de junio de 2014 , los peticionarios no han podido cumplir con el plazo de tres años de antelación para presentar la solicitud que se exige en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Por tanto , es necesario prorrogar el período de aprobación de estas sustancias activas teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 17 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Teniendo en cuenta la finalidad del artículo 17 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en caso de que no se haya presentado una solicitud de renovación con tres años de antelación respecto a la fecha de expiración prevista en el artículo 1 del presente Reglamento , la Comisión debe fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes del presente Reglamento o a la mayor brevedad después de esta fecha .
Teniendo en cuenta la finalidad del artículo 17 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en caso de que la Comisión adopte un reglamento por no haberse renovado la aprobación de una sustancia activa contemplada en el artículo 1 del presente Reglamento debido a que no se cumplían los criterios de aprobación , la Comisión debe fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes del presente Reglamento o bien , si fuera posterior , la fecha de adopción del citado reglamento — siempre y cuando no se haya renovado la aprobación de la sustancia activa .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fechas de expiración
No obstante lo dispuesto en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se aplicarán las siguientes fechas de expiración :
el 31 de julio de 2016 , en lo que respecta a las sustancias activas siguientes : etofumesato ( entrada 29 ) , imazamox ( entrada 41 ) , oxasulfurón ( entrada 42 ) , etoxisulfurón ( entrada 43 ) , foramsulfurón ( entrada 44 ) , oxadiargilo ( entrada 45 ) , ciazofamida ( entrada 46 ) , linurón ( entrada 51 ) , pendimetalina ( entrada 53 ) , trifloxistrobina ( entrada 59 ) , carfentrazona-etilo ( entrada 60 ) , mesotriona ( entrada 61 ) , fenamidona ( entrada 62 ) , isoxaflutol ( entrada 63 ) y warfarina ( entrada 120 ) ;
el 31 de octubre de 2016 , en lo que respecta a las sustancias activas siguientes : deltametrina ( entrada 40 ) , 2,4-DB ( entrada 47 ) , beta-ciflutrina ( entrada 48 ) , ciflutrina ( entrada 49 ) , iprodiona ( entrada 50 ) , hidrazida maleica ( entrada 52 ) , flurtamona ( entrada 64 ) , flufenacet ( entrada 65 ) , yodosulfurón ( entrada 66 ) , dimetenamida-p ( entrada 67 ) , picoxistrobina ( entrada 68 ) , fostiazato ( entrada 69 ) , siltiofam ( entrada 70 ) y Coniothyrium minitans [ cepa CON / M/91-08 , DSM 9660 ] ( entrada 71 ) ;
el 31 de enero de 2017 , en lo que respecta a las sustancias activas siguientes : propineb ( entrada 54 ) , propizamida ( entrada 55 ) , mecoprop ( entrada 56 ) , mecoprop-p ( entrada 57 ) , propiconazol ( entrada 58 ) , mesosulfurón ( entrada 75 ) , propoxicarbazona ( entrada 76 ) , zoxamida ( entrada 77 ) , ácido benzoico ( entrada 79 ) , flazasulfurón ( entrada 80 ) y piraclostrobina ( entrada 81 ) .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo XII ( Libre circulación de capitales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativo a los pagos transfronterizos en la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2560/2001 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y empresariales para las transferencias y los adeudos domiciliados en euros , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 924/2009 [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XII del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El punto 3 [ Reglamento ( CE ) no 2560/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 R 0924 : Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativo a los pagos transfronterizos en la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2560/2001 ( DO L 266 de 9.10.2009 , p. 11 ) , modificado por :
32012 R 0260 : Reglamento ( UE ) no 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 94 de 30.3.2012 , p. 22 ) .
A efectos del presente Acuerdo EEE , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El artículo 2 , apartado 12 , se redactará de la forma siguiente :
“ ‘ microempresa ’ , una empresa , independientemente de su forma jurídica que , en la fecha de celebración del contrato de servicios de pago , ejerza una actividad económica . En particular , se considerarán empresas las entidades que ejerzan una actividad artesanal u otras actividades a título individual o familiar , las sociedades de personas y las asociaciones que ejerzan una actividad económica de forma regular . La categoría de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) está constituida por las empresas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones EUR o cuyo balance general anual no excede de 43 millones EUR . En la categoría de las PYME , se define a una microempresa como una empresa que ocupa a menos de 10 personas y cuyo volumen de negocios anual o cuyo balance general anual no supera los 2 millones EUR . ” » .
Después del punto 3 [ Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente texto :
32012 R 0260 : Reglamento ( UE ) n o 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y empresariales para las transferencias y los adeudos domiciliados en euros , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 924/2009 ( DO L 94 de 30.3.2012 , p. 22 ) .
El artículo 2 , apartado 23 , se redactará de la forma siguiente :
“ ‘ microempresa ’ , una empresa , independientemente de su forma jurídica que , en la fecha de celebración del contrato de servicios de pago , ejerza una actividad económica . En particular , se considerarán empresas las entidades que ejerzan una actividad artesanal u otras actividades a título individual o familiar , las sociedades de personas y las asociaciones que ejerzan una actividad económica de forma regular . En la categoría de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) está constituida por las empresas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones EUR o cuyo balance general anual no excede de 43 millones EUR . En la categoría de las PYME , se define a una microempresa como una empresa que ocupa a menos de 10 personas y cuyo volumen de negocios anual o cuyo balance general anual no supera los 2 millones EUR . ” » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 924/2009 y ( UE ) no 260/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 9.10.2009 , p. 11 .
DO L 94 de 30.3.2012 , p. 22 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo EEE para incluir la cooperación relativa a la libre circulación de los trabajadores , la coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países .
Procede , por lo tanto , modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE a fin de que la cooperación ampliada pueda tener lugar desde el 1 de enero de 2013 .
En el artículo 5 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE , los apartados 5 y 12 se modifican como sigue :
Los términos « año 2012 » se sustituyen por « años 2012 y 2013 » .
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación en virtud del artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 1 ] .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2013 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 604/2009 de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 7 de julio de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 7 de julio de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 1299/2005 de la Comisión
de 8 de agosto de 2005
por el que se modifican , en lo referente a las sustancias fenoximetilpenicilina , foxim , norgestomet y tianfenicol , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , párrafo tercero ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La fenoximetilpenicilina se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , el hígado y el riñón de los porcinos .
Lo dispuesto en relación con la fenoximetilpenicilina debe extenderse , para dichos tejidos diana y , además , para la piel y la grasa , a las aves de corral , a excepción de los animales que producen huevos para consumo humano .
El foxim se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , el riñón y la grasa de los ovinos , a excepción de los animales que producen leche para consumo humano , así como para el músculo , el hígado , el riñón , y la piel y la grasa de los porcinos .
Dicha sustancia se incluyó también en el anexo III del citado Reglamento para los pollos , a la espera de que concluyeran los estudios científicos .
Ya han concluido dichos estudios , por lo que procede insertar el foxim en el anexo I del citado Reglamento .
El norgestomet se incluyó en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para los bovinos , a la espera de que concluyeran los estudios científicos .
Ya han concluido dichos estudios , por lo que procede insertar el norgestomet en el anexo I del citado Reglamento .
La sustancia tianfenicol se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para los bovinos y los pollos , a excepción de los animales que producen huevos para consumo humano .
Mientras se realizan los estudios científicos para añadir los porcinos , procede incluir el tianfenicol en el anexo III del citado Reglamento .
Conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Conviene conceder un plazo adecuado previo a la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedarán modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1148/2005 de la Comisión ( DO L 185 de 16.7.2005 , p. 20 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ) .
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Penicilinas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Fenoximetilpenicilina
Fenoximetilpenicilina
Aves de corral [ 1 ]
Músculo
Piel y grasa
Hígado
Riñón
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a ectoparásitos
Organofosfatos
« Foxim
Foxim
Pollo
Huevos »
Agentes activos sobre el aparato reproductor
Progestágenos
« Norgestomet [ 2 ]
Bovinos
Grasa
Leche
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo III ( Lista de sustancias farmacológicamente activas en medicamentos veterinarios para las que se han fijado límites máximos de residuos provisionales ) .
Fluorfenicol y compuestos asociados
« Tianfenicol [ 3 ]
Tianfenicol
Porcinos
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano . » .
Sólo para fines terapéuticos y zootécnicos . » .
Los LMR provisionales expirarán el 1 de enero de 2007 . » .
Recomendación de la Comisión
de 10 de enero de 2008
sobre los medios de facilitar futuras transiciones al euro
[ notificada con el número C(2007 ) 6912 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
Mientras que la primera tanda de países participantes tuvieron una larga fase de transición , durante la cual , aunque el euro era su moneda , todavía no se había introducido el efectivo en euros , la mayoría de los actuales planes nacionales de transición al euro prevén la introducción de los billetes y monedas en euros el mismo día de adopción del euro .
Esta diferencia y la gran disponibilidad de efectivo en euros implica que los Estados miembros que preparen la adopción del euro deberán aplicar una estrategia diferente a la seguida entre 1999 y 2002 .
En estas circunstancias , las disposiciones de la Recomendación de la Comisión , de 11 de octubre de 2000 , sobre los medios de facilitar la preparación de los actores económicos a la transición al euro [ 1 ] , no abordan adecuadamente las cuestiones planteadas por el nuevo contexto .
Por consiguiente , a fin de tener en cuenta este nuevo contexto y aprovechar la experiencia adquirida en la introducción del efectivo en euros en 2002 , 2007 y 2008 , habrá de adoptarse una nueva recomendación .
RECOMIENDA :
Artículo 1
Dirigir la organización de la transición al euro
Los Estados miembros deberán crear unas estructuras especializadas apropiadas a fin de planificar , coordinar y facilitar todos los preparativos necesarios para la introducción del euro .
Deberá prepararse , debatirse con los representantes de los principales operadores económicos ( entidades de crédito , sector minorista , empresas del sector de las tecnologías de la información y la comunicación , sector de las máquinas expendedoras , asociaciones de consumidores , cámaras de comercio , etc. ) y actualizarse regularmente un plan nacional de transición que abarque todos los aspectos de la organización de la transición al euro .
Artículo 2
Facilitar la preparación de los ciudadanos al euro
La legislación nacional deberá imponer la doble indicación de los precios y de los otros importes monetarios que hayan de pagarse o contabilizarse como crédito o débito .
La obligación de doble indicación deberá entrar en vigor lo más pronto posible tras la adopción oficial por el Consejo del tipo de conversión fijado irrevocablemente entre la moneda nacional y el euro .
Los Estados miembros deberán desalentar a los minoristas a aplicar la doble indicación antes de la adopción oficial del tipo de conversión .
Los Estados miembros también deberán exigir una indicación separada de las posibles comisiones impuestas por las empresas por aceptar pagos en euros en el período comprendido entre la fijación del tipo de conversión y la introducción del euro .
Habrá de prohibirse la aplicación de un tipo de conversión distinto del adoptado por el Consejo .
La doble indicación deberá ser obligatoria por un período mínimo de seis meses y máximo de un año tras la introducción del euro .
Posteriormente deberá abandonarse con objeto de permitir a los ciudadanos acostumbrarse totalmente a la nueva moneda .
Los Estados miembros deberán garantizar que los ciudadanos son bien informados de las disposiciones adoptadas para la transición al euro , de las medidas tomadas para la protección de los billetes y monedas en euros y de las características de seguridad del efectivo en euros , y deberán ayudar a los ciudadanos a familiarizarse con la nueva escala de valores .
Este esfuerzo de información deberá mantenerse algún tiempo tras la introducción del euro .
En particular , habrá que establecer programas de información especiales para las personas vulnerables ( tales como las personas de edad o las personas con minusvalías físicas , sensoriales o mentales ) así como para las personas con dificultades de acceso a la información ( tales como los emigrantes , las personas sin hogar o los analfabetos ) .
Los Estados miembros , las entidades de crédito y las empresas deberán organizar sesiones de formación a fin de familiarizar con el euro al personal que maneja regularmente efectivo en euros . El objetivo es mejorar el reconocimiento y garantizar la identificación correcta de las características de seguridad y una manipulación más rápida de los billetes y monedas en euros .
Por otra parte , deberán organizarse regularmente sesiones de formación práctica dirigidas a las personas con deficiencia visual con objeto de ayudarlas a desarrollar una memoria sensorial sobre la nueva moneda .
Las administraciones públicas habrán de facilitar a las empresas , y especialmente a las PYME , información precisa sobre el calendario de la transición y las normas jurídicas , tributarias y contables pertinentes .
Las asociaciones profesionales , las euroventanillas , las cámaras de comercio , los contables y los asesores de las empresas deberán garantizar que las empresas con las que mantienen contactos realizan los preparativos necesarios y están en condiciones de realizar todas sus transacciones en euros a partir de la fecha de la introducción de la nueva moneda .
Las entidades de crédito habrán de informar a sus clientes de las consecuencias prácticas de la transición al euro .
En particular , deberán señalar a su atención el hecho de que tras la fecha de introducción del euro ya no podrán realizar pagos escriturales o mantener cuentas en ninguna de las antiguas monedas nacionales .
Las empresas deberán realizar acciones de sensibilización de sus trabajadores y organizar actividades de formación específicas para los miembros de su personal que mantengan contactos con el exterior .
Los Estados miembros supervisarán la preparación de los operadores económicos a la transición al euro , especialmente mediante encuestas regulares .
Artículo 3
Garantizar una rápida introducción del efectivo en euros
Con vistas a reducir los importes monetarios que habrá que cambiar físicamente , se deberá animar a los consumidores a depositar sus excedentes de efectivo en las semanas anteriores a la transición .
Los contratos en moneda nacional que se celebren tras la decisión del Consejo de fijación del tipo de conversión irrevocable deberán preferentemente hacer referencia al euro en la medida en que su período de validez se extienda más allá de la fecha de introducción del euro .
Las entidades de crédito y los puntos de venta deberán servirse de la predistribución y de la predistribución capilar de billetes y monedas en euros durante los meses anteriores a la transición conforme a lo previsto por el Banco Central Europeo [ 2 ] .
Los puntos de venta deberán ser objeto de la predistribución capilar de billetes y monedas en euros en las semanas anteriores a la transición .
Para los pequeños comercios minoristas habrá que prever disposiciones especiales , tales como la distribución de juegos de monedas en euros .
Con objeto de animar a los puntos de venta a participar en la predistribución capilar , se les deberá ofrecer unas condiciones de pago diferido favorables .
Los ciudadanos deberán poder adquirir juegos de monedas en euros durante las tres semanas anteriores a la transición , a fin de garantizar que cada unidad familiar disponga de un juego de monedas como mínimo .
Los cajeros automáticos habrán de adaptarse para suministrar billetes en euros a partir de la introducción de la moneda única .
Habrán de cerrarse los cajeros automáticos que no puedan adaptarse a tiempo por razones técnicas .
Los canjes y reintegros de efectivo en las entidades de crédito durante las dos semanas anteriores y las dos semanas posteriores a la transición al euro deberán realizarse principalmente en billetes de baja denominación .
Deberá obligarse a los puntos de venta a devolver el cambio exclusivamente en euros a partir de la introducción de la moneda única , salvo si por motivos técnicos se vieran en la imposibilidad de hacerlo .
Deberán tomarse medidas específicas para facilitar la predistribución capilar a los mismos y reducir las dificultades derivadas del aumento de su volumen de efectivo .
Todos los terminales electrónicos de los puntos de venta deberán pasar al euro el día de la introducción de este .
Deberá alentarse a los consumidores a realizar pagos electrónicos más frecuentemente durante los días siguientes a la introducción del euro .
Las principales sucursales de las entidades de crédito deberán abrir durante los primeros días del período de doble circulación con objeto de facilitar el canje del efectivo en moneda nacional por efectivo en euros .
Por otra parte , deberá ampliarse el horario de apertura de los bancos durante el período de transición al euro .
Con objeto de evitar la formación de colas , se deberá ofrecer condiciones especiales a los minoristas que les permitan un suministro más rápido de efectivo .
Artículo 4
Prevenir las prácticas abusivas y una percepción errónea de la evolución de los precios por parte de los ciudadanos
Se deberán negociar acuerdos con el sector minorista y el sector de servicios a fin de garantizar que la introducción del euro no tenga efecto alguno sobre los precios .
En particular , los minoristas no deberán aumentar sus precios con motivo de la transición y habrán de procurar minimizar las variaciones de precios al fijar los precios en euros tras la conversión .
En colaboración con las asociaciones de consumidores , habrá de realizarse un estrecho seguimiento del cumplimiento por parte de los minoristas de sus compromisos contraídos en virtud de los acuerdos .
Para los casos de incumplimiento habrá que prever medidas disuasorias que vayan desde la publicación del nombre de las empresas implicadas hasta la imposición de multas en los casos más graves .
Los Estados miembros deberán realizar un seguimiento estrecho y regular de los precios durante las semanas siguientes a la adopción del tipo de conversión y hasta el término del período de doble indicación de precios .
En particular , durante las semanas inmediatamente anteriores y posteriores a la transición deberá ofrecerse a los ciudadanos información semanal sobre la evolución de los precios a fin de impedir la posible aparición de percepciones erróneas .
Tras la conversión , las comisiones bancarias aplicables a los pagos en euros deberán ser idénticas a las aplicadas a los pagos en la unidad monetaria nacional .
Artículo 5
Disposición final
Se invita a los Estados miembros a respaldar la aplicación de la presente Recomendación .
Artículo 6
Destinatarios
La presente Recomendación está dirigida a los Estados miembros acogidos a una excepción según la definición del artículo 122 del Tratado , así como a las entidades de crédito , las empresas , las asociaciones profesionales y las organizaciones de consumidores de dichos Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Recomendación 2000 / C 303/05 ( DO C 303 de 24.10.2000 , p. 6 ) .
Véase la Orientación del Banco Central Europeo , de 14 de julio de 2006 , sobre ciertos preparativos para la introducción del efectivo en euros y sobre la distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros fuera de la zona del euro ( BCE/2006/9 ) ( DO L 207 de 28.7.2006 , p. 39 ) .
Estos acuerdos deberán plasmarse en la adopción de un logotipo visible y fácilmente reconocible por los consumidores , que deberá hacerse público mediante campañas de comunicación e información .
Decisión del Consejo
de 16 de julio de 2012
por la que se nombra a un miembro español y a un miembro español suplente del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Francisco ÁLVAREZ-CASCOS FERNÁNDEZ .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. José PORTILLA GONZÁLEZ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro al :
Sr. Javier FERNÁNDEZ FERNÁNDEZ , Presidente del Principado de Asturias ,
como suplente al :
Sr. Guillermo MARTÍNEZ SUÁREZ , Consejero de la Presidencia del Principado de Asturias .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Corrección de errores de la Decisión 2008/312 / Euratom de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establece el documento uniforme para la vigilancia y el control de los traslados de residuos radiactivos y combustible gastado a que se refiere la Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 107 de 17 de abril de 2008 )
En la página 58 , en el anexo , en la nota explicativa 33 , letra c ):
en lugar de :
« y remitir esta sección directamente a la autoridad competente que concedió la autorización . » ,
léase :
« y remitir esta sección directamente a la autoridad competente del Estado miembro de destino » .
Reglamento ( CE ) no 575/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 12 de abril de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de abril de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 1234/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
18,08 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
26,45 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión 2004/924 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre el estatuto y las actividades de la Misión de la Unión Europea en pro del Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 24 ,
Vista la recomendación de la Presidencia ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/523 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS [ 1 ] .
El artículo 7 de la Acción Común estipula que el estatuto del personal de EUJUST THEMIS en Georgia , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el funcionamiento adecuado de dicha Misión , se decidirán de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado de la Unión Europea .
Tras la autorización dada por el Consejo de 28 de junio de 2004 al Secretario General / Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , en su calidad de asistente de la Presidencia , para que entablara negociaciones en nombre de ésta , el Secretario General / Alto Representante negoció un acuerdo con el Gobierno de Georgia sobre el estatuto y las actividades de EUJUST THEMIS .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 10 del Acuerdo , la contratación de bienes y servicios por parte de EUJUST THEMIS debe ajustarse a los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación .
Debe aprobarse dicho Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre el estatuto y las actividades de la Misión de la Unión Europea en pro del Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 228 de 29.6.2004 , p. 21 .
TRADUCCÍON
Acuerdo entre la Unión europea y Georgia sobre el estatuto y las actividades de la Misión de la Unión Europea en pro del estado de derecho en Georgia , EUJUST THEMIS
LA UNIÓN EUROPEA , denominada en lo sucesivo « la UE » ,
por una parte , y
GEORGIA , denominada en lo sucesivo « la Parte anfitriona » ,
por otra parte ,
conjuntamente denominadas en lo sucesivo « las Partes » ,
TENIENDO EN CUENTA :
La carta del Primer Ministro Zhvania , de la Parte anfitriona , con fecha de 3 de junio de 2004 , en la que se invita a la UE a emprender una misión en pro del Estado de Derecho y se prevé un Acuerdo entre el Gobierno de la Parte anfitriona y la UE .
La respuesta del Secretario General / Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , con fecha de 30 de junio de 2004 , en la que se acepta dicha invitación .
La adopción por el Consejo de la Unión Europea , el 28 de junio de 2004 , de la Acción Común 2004/523 / PESC sobre la Misión EUJUST THEMIS de la UE por el Estado de Derecho en la Parte anfitriona .
La duración de EUJUST THEMIS , que se espera sea de doce meses .
El Acuerdo de Asociación y Cooperación entre la Parte anfitriona y las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , firmado el 22 de abril de 1996 , en el que se incluyen disposiciones de cooperación en los asuntos relacionados con la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales .
Que el propósito de los privilegios e inmunidades establecidos en el Acuerdo no es el de beneficiar a personas concretas sino garantizar un eficaz desarrollo de la Misión de la UE .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Ámbito de aplicación y definiciones
Las disposiciones del presente Acuerdo y cualquier obligación contraída por la Parte anfitriona , o cualquier privilegio , inmunidad , facilidad o concesión otorgados a EUJUST THEMIS o a su personal , se aplicarán únicamente en el territorio de la Parte anfitriona .
A los efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« EUJUST THEMIS » , la Misión de la Unión Europea en pro del Estado de Derecho en la Parte anfitriona establecida en virtud de la Acción Común de la Unión Europea 2004/523 / PESC de 28 de junio de 2004 , incluidos sus componentes , cuartel general y personal desplegados en el territorio de la Parte anfitriona y asignados a EUJUST THEMIS ;
« Jefe de Misión » , el Jefe de Misión de EUJUST THEMIS , nombrado por el Consejo de la Unión Europea ;
« personal de EUJUST THEMIS » , el Jefe de Misión , el personal destinado en comisión de servicios por los Estados miembros de la UE y por las instituciones de la UE y el personal internacional contratado por EUJUST THEMIS para la preparación , apoyo y ejecución de la Misión , con exclusión de contratistas y personal local ;
« cuartel general » , el cuartel general principal de EUJUST THEMIS en Tiflis ;
« Estado remitente » , cualquier Estado miembro de la UE que haya destacado a EUJUST THEMIS personal en comisión de servicios ;
« locales » , el conjunto de edificios , instalaciones y terrenos necesarios para el desempeño de las actividades de EUJUST THEMIS , así como para el alojamiento de su personal .
Disposiciones generales
EUJUST THEMIS y su personal respetarán las leyes y reglamentos de la Parte anfitriona . Se abstendrán asimismo de toda intervención o actividad incompatible con el carácter imparcial e internacional de sus tareas o no acorde con las disposiciones del presente Acuerdo .
EUJUST THEMIS disfrutará de autonomía en cuanto a la ejecución de sus funciones de conformidad con el presente Acuerdo .
La Parte anfitriona respetará el carácter unitario e internacional de EUJUST THEMIS .
El Jefe de Misión notificará al Gobierno de la Parte anfitriona la localización de su cuartel general .
El Jefe de Misión informará regularmente y con la debida antelación al Gobierno de la Parte anfitriona sobre el número , identidad y nacionalidad del personal de EUJUST THEMIS estacionado en su territorio . Para ello , presentará una lista de notificación al Ministro de Asuntos Exteriores de la Parte anfitriona .
Identificación
El personal de EUJUST THEMIS estará provisto de una tarjeta de identidad de EUJUST THEMIS que deberá llevar en todo momento .
Se facilitará a las autoridades competentes de la Parte anfitriona un modelo de la citada tarjeta de identidad de EUJUST THEMIS .
El Ministerio de Asuntos Exteriores de la Parte anfitriona proporcionará tarjetas diplomáticas al personal de EUJUST THEMIS acordes con su estatuto , tal como se indica en el artículo 6 .
EUJUST THEMIS podrá exhibir la bandera de la UE en su cuartel general principal y en otras instalaciones , en solitario o junto con la bandera de la Parte anfitriona , tal como decida el Jefe de Misión .
Cruce de fronteras , desplazamientos y estancia en el territorio de la parte anfitriona
El personal de EUJUST THEMIS , así como los recursos y medios de transporte de EUJUST THEMIS , cruzarán la frontera de la Parte anfitriona en pasos fronterizos oficiales y a través de los corredores aéreos internacionales .
La Parte anfitriona facilitará la entrada y salida de su territorio a EUJUST THEMIS y a su personal .
A excepción del control de pasaportes a la entrada o salida del territorio de la Parte anfitriona , el personal de EUJUST THEMIS en posesión de tarjetas diplomáticas quedará exento de la normativa en materia de pasaportes , visados e inmigración y de cualquier inspección de inmigración .
El personal de EUJUST THEMIS estará exento de la normativa de la Parte anfitriona en materia de registro y control de extranjeros , sin que ello signifique que adquiera un derecho a residencia permanente o a domicilio en el territorio de la Parte anfitriona .
EUJUST THEMIS facilitará un certificado de exención acompañado de un inventario para sus recursos y medios de transporte que entren en el territorio de la Parte anfitriona , o atraviesen en tránsito o abandonen dicho territorio en apoyo de la operación .
Estos recursos y medios quedarán exentos de cualquier otro documento aduanero .
Para cada entrada y salida de la Parte anfitriona , se transmitirá a las autoridades competentes una copia del certificado .
EUJUST THEMIS y las autoridades competentes de la Parte anfitriona acordarán el formato del certificado .
Respecto de la concesión de licencias y del registro de los vehículos y aviones utilizados en apoyo de la Misión , se celebrarán , en caso necesario , acuerdos separados , según se prevé en el artículo 16 .
El personal de EUJUST THEMIS podrá conducir vehículos en el territorio de la Parte anfitriona siempre que esté en posesión de un permiso de conducción nacional válido .
La Parte anfitriona aceptará como válidos , sin imponer impuesto o derecho alguno , los permisos o autorizaciones de conducción expedidos a EUJUST THEMIS .
EUJUST THEMIS y su personal , con sus vehículos , aviones o cualquier otro tipo de transporte , equipo o suministros disfrutarán de una libertad absoluta de movimientos en todo el territorio de la Parte anfitriona , incluido su espacio aéreo .
De ser necesario , se celebrarán acuerdos técnicos al respecto con arreglo al artículo 16 .
A los efectos de la presente Misión , cuando viajen por cometidos oficiales , el personal de EUJUST THEMIS y el personal local empleado podrán utilizar carreteras , puentes y aeropuertos públicos sin pagar derechos , tarifas , peajes , impuestos ni cargas similares que no sean en concepto de pago de los servicios específicos prestados .
Artículo 5
Inmunidades y privilegios de EUJUST THEMIS
EUJUST THEMIS poseerá un estatuto equivalente al de misión diplomática con arreglo a la Convención de Viena sobre relaciones diplomáticas de 18 de abril de 1961 , denominada en lo sucesivo « la Convención de Viena » .
EUJUST THEMIS y sus bienes , fondos y activos gozarán de inmunidad frente a la jurisdicción penal , civil y administrativa de la Parte anfitriona , con arreglo a lo dispuesto en la Convención de Viena .
Los locales de EUJUST THEMIS serán inviolables .
Los agentes de la Parte anfitriona no penetrarán en ellos sin la autorización del Jefe de Misión .
Los locales de EUJUST THEMIS , su mobiliario y otros recursos allí situados , así como sus medios de transporte , tendrán inmunidad frente a registros , requisiciones , embargos o ejecuciones forzosas .
Los archivos y documentos de EUJUST THEMIS serán inviolables en todo momento .
La correspondencia de EUJUST THEMIS deberá gozar de un estatuto equivalente al de correspondencia oficial con arreglo a la Convención de Viena .
La Parte anfitriona permitirá la entrada , con exención de todos los derechos , impuestos y cargas relacionadas distintos de las cargas de almacenamiento , transporte y servicios similares , de los artículos necesarios para EUJUST THEMIS .
Con relación a los bienes y servicios importados , y en relación con sus locales , siempre que se destinen a los fines de EUJUST THEMIS , EUJUST THEMIS estará exento de derechos , impuestos y cargas de naturaleza similar , nacionales y municipales .
En cuanto a los bienes adquiridos y servicios contratados en el mercado nacional , siempre que se destinen a los fines de EUJUST THEMIS , la Parte anfitriona concederá a EUJUST THEMIS la exención , o en su defecto el reembolso , de los derechos , impuestos , incluido el IVA , y cargas de naturaleza similar , nacionales y municipales , con arreglo a la legislación de la Parte anfitriona .
Artículo 6
Inmunidades y privilegios del personal de EUJUST THEMIS
Se otorgarán al personal de EUJUST THEMIS inmunidades y privilegios equivalentes a los de los agentes diplomáticos reconocidos en la Convención de Viena , en virtud de la cual los Estados miembros de la UE tendrán prioridad de jurisdicción .
Los citados privilegios e inmunidades se otorgarán al personal de EUJUST THEMIS durante su misión y , con posterioridad , respecto de actos oficiales ejecutados anteriormente en el ejercicio de su misión .
El Secretario General / Alto Representante de la UE autorizará , con el consentimiento previo de la autoridad competente del Estado remitente , el levantamiento de la inmunidad disfrutada por algún miembro del personal de EUJUST THEMIS cuando tal inmunidad suponga un impedimento para el curso de la justicia y dicho levantamiento no vaya en menoscabo de los intereses de la UE .
El personal de EUJUST THEMIS tendrá derecho a importar libres de impuestos u otras restricciones aquellos artículos que necesite para su uso personal , y podrá después exportarlos .
El personal de EUJUST THEMIS tendrá derecho a comprar libres de impuestos o restricciones cuantitativas aquellos artículos que necesite para su uso personal , y podrá después exportarlos .
Para bienes y servicios adquiridos en el mercado nacional , EUJUST THEMIS estará exento del IVA y de impuestos con arreglo a su legislación .
El personal de EUJUST THEMIS estará exento del pago de derechos e impuestos en la Parte anfitriona en lo referente a los emolumentos y salarios que reciba en razón de su empleo .
Cuando cualquier forma de imposición fiscal dependa de la residencia , aquellos períodos durante los cuales el personal destacado por EUJUST THEMIS en comisión de servicios y el personal internacional contratado por la Misión de la UE esté presente en la Parte anfitriona para el desempeño de sus tareas no se computará como período de residencia .
Artículo 7
Personal local empleado por EUJUST THEMIS
El personal local empleado por EUJUST THEMIS que tenga la nacionalidad o sea residente permanente de la Parte anfitriona gozará de un estatuto equivalente , según lo establecido en la Convención de Viena , al que disfruta el personal local empleado en las misiones diplomáticas en la Parte anfitriona .
Artículo 8
Seguridad
La Parte anfitriona asumirá mediante sus propias capacidades la responsabilidad plena de la seguridad del personal de EUJUST THEMIS .
Para ello , la Parte anfitriona tomará las medidas adecuadas para la protección y seguridad de EUJUST THEMIS y su personal .
Cualquier disposición concreta al respecto propuesta por la Parte anfitriona se acordará con el Jefe de Misión antes de su ejecución .
La Parte anfitriona permitirá y apoyará gratuitamente las actividades relacionadas con la evacuación por motivos médicos del personal de EUJUST THEMIS .
En caso necesario se celebrarán acuerdos separados según lo previsto en el artículo 16 .
Artículo 9
Cooperación y acceso a la información
La Parte anfitriona prestará plena cooperación y apoyo a EUJUST THEMIS y a su personal .
Si se le requiriese y fuera necesario para el cumplimiento de la misión de EUJUST THEMIS , la Parte anfitriona proporcionará al personal de EUJUST THEMIS acceso efectivo :
a los edificios , recursos , locales y vehículos oficiales controlados por la Parte anfitriona ,
a los documentos , material e información relevante en su poder para el mandato de EUJUST THEMIS .
El Jefe de Misión y la Parte anfitriona mantendrán consultas periódicas y tomarán las medidas apropiadas para garantizar una relación estrecha y recíproca a todos los niveles que sean adecuados .
Artículo 10
Apoyo de la parte anfitriona y contratación
La Parte anfitriona conviene en ayudar , previa solicitud por parte de EUJUST THEMIS , a encontrar locales adecuados .
Si fuera necesario y posible , los locales que sean propiedad de la Parte anfitriona se facilitarán gratuitamente .
En la medida de sus recursos y capacidades , la Parte anfitriona prestará asistencia en la preparación , el establecimiento , la ejecución y el apoyo de la Misión , incluidos el arrendamiento común de instalaciones y equipos para los expertos de EUJUST THEMIS .
En la mayor medida posible , EUJUST THEMIS procurará contratar a escala local los servicios , bienes y personal que correspondan a las necesidades de la Misión .
Artículo 11
Personal de EUJUST THEMIS fallecido
El Jefe de Misión de EUJUST THEMIS tendrá derecho a hacerse cargo de su personal fallecido así como a realizar los trámites necesarios para su repatriación y la de sus efectos personales .
No se realizará autopsia a los miembros de EUJUST THEMIS fallecidos sin que el Estado remitente dé su acuerdo o , en el caso del personal internacional , el Estado de su nacionalidad , y sin que esté presente un representante de EUJUST THEMIS o del Estado afectado .
Artículo 12
Comunicaciones
EUJUST THEMIS gozará de un derecho ilimitado de comunicación por radio ( incluida la radio por satélite , la radio móvil y la radio manual ) , teléfono , telégrafo , telefax y otros medios .
Artículo 13
Reclamaciones por muerte , lesiones , daños o pérdidas
Los Estados miembros o las instituciones de la UE no estarán obligados a atender aquellas reclamaciones derivadas de actividades en relación con disturbios civiles , protección de la Misión de la UE o de su personal , o resultantes de la ejecución de la Misión .
Todas las demás reclamaciones con arreglo al derecho civil , incluidas las del personal local empleado por EUJUST THEMIS , en las que la Misión o cualquier miembro de ella sea parte y sobre las que los tribunales de la Parte anfitriona no tengan jurisdicción debido a alguna disposición del presente Acuerdo , se presentarán por medio de las autoridades competentes de la Parte anfitriona al Jefe de Misión y se substanciarán mediante los acuerdos por separado que se indican en el artículo 16 , en virtud de los cuales se establecerán los procedimientos de presentación y liquidación de reclamaciones .
La liquidación de reclamaciones se realizará previo consentimiento del Estado afectado .
Artículo 14
Litigios
Todos los problemas relacionados con la aplicación del presente Acuerdo serán debatidos por un Grupo Mixto de Coordinación .
El grupo estará compuesto por representantes de EUJUST THEMIS y de las autoridades competentes de la Parte anfitriona .
Si no existe acuerdo previo , los litigios relativos a la interpretación o aplicación del presente acuerdo serán resueltos por cauces diplomáticos entre la Parte anfitriona y los representantes de la UE .
Artículo 15
Otras disposiciones
Cuando el presente acuerdo se refiera a las inmunidades , privilegios y derechos de EUJUST THEMIS y de su personal , el Gobierno de la Parte anfitriona será responsable de la aplicación y cumplimiento de dichas inmunidades , privilegios y derechos por parte de las autoridades locales competentes de la Parte anfitriona .
Ninguna disposición del presente acuerdo pretende , ni puede interpretarse que lo pretenda , mermar los derechos que puedan poseer con arreglo a otros acuerdos un Estado miembro de la UE o cualquier otro Estado que contribuya a EUJUST THEMIS o su personal .
Artículo 16
Acuerdos separados
El Jefe de Misión y las autoridades administrativas de la Parte anfitriona celebrarán dichos acuerdos separados cuantas veces sea necesario para ejecutar el presente Acuerdo .
Artículo 17
Entrada en vigor y fin del acuerdo
El presente Acuerdo entrará en vigor una vez que las Partes hayan notificado por escrito que han cumplido los requisitos internos de entrada en vigor .
El presente Acuerdo podrá modificarse mediante acuerdo escrito de las Partes .
Las modificaciones entrarán en vigor después de que las Partes hayan notificado por escrito que se cumplen los requisitos internos para la entrada en vigor .
El presente Acuerdo seguirá vigente hasta la partida definitiva de EUJUST THEMIS o de todo su personal .
El presente Acuerdo se podrá denunciar mediante notificación escrita a la otra Parte .
La denuncia surtirá efecto sesenta días después de que la otra Parte haya recibido la notificación de denuncia .
El fin o la denuncia del presente Acuerdo no afectará a los derechos y obligaciones nacidos de la ejecución del mismo antes de su fin o denuncia .
Hecho en Tiflis , el 3 de diciembre de 2004 , en doble ejemplar en lengua inglesa .
Por la Unión Europea
Por Georgia
Decisión del Consejo
de 28 de mayo de 2004
referente a la posición de la Comunidad sobre una Decisión del Consejo de estabilización y asociación UE–Antigua República Yugoslava de Macedonia , por la que se adopta su reglamento interno , incluido el reglamento interno del Comité de estabilización y asociación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) ,
Vista la Decisión 2004/239 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 23 de febrero de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 108 del Acuerdo de estabilización y asociación , se crea un Consejo de estabilización y asociación .
El artículo 112 del referido Acuerdo dispone que el Consejo de estabilización y asociación estará asistido por un Comité de estabilización y asociación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 109 del mencionado Acuerdo , el Consejo de estabilización y asociación adoptará su propio reglamento interno .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 110 del citado Acuerdo , el Consejo de estabilización y asociación determinará , en su reglamento interno , los cometidos del Comité de estabilización y asociación , y podrá delegar en dicho Comité cualquiera de sus poderes .
DECIDE :
Artículo único
La posición que debe adoptar la Comunidad en el Consejo de estabilización y asociación , creado en virtud del artículo 108 del Acuerdo de estabilización y asociación celebrado entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , en lo que respecta al reglamento interno del citado Consejo de estabilización y asociación y a la delegación de sus poderes en el Comité de estabilización y asociación a que se refiere el artículo 110 del mencionado Acuerdo , se basará en el proyecto de Decisión del Consejo de estabilización y asociación anejo a la presente Decisión .
Podrán admitirse modificaciones menores de los presentes proyectos de Decisión sin decisión ulterior del Consejo .
El Presidente
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 .
ANEXO 1
DECISIÓN No 1/2004
del Consejo de estabilización y asociación UE–Antigua República Yugoslava de Macedonia , por la que se adopta su reglamento interno , incluido el reglamento interno del Comité de estabilización y asociación
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 108 , 109 , 110 , 111 , 112 y 113 ,
Considerando que dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de abril de 2004 .
Artículo 1
Presidencia
Presidirán el Consejo de estabilización y asociación , por turno y por períodos de 12 meses , un representante del Consejo de la Unión Europea , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros , y un representante del Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El primer período dará comienzo en la fecha de la primera reunión del Consejo de estabilización y asociación y finalizará el 31 de diciembre de 2004 .
Artículo 2
Reuniones
El Consejo de estabilización y asociación se reunirá regularmente a escala ministerial una vez al año .
Si las partes así lo acuerdan , podrán celebrarse sesiones extraordinarias del Consejo de estabilización y asociación a instancia de una u otra Parte .
Salvo acuerdo en contrario de las Partes , las sesiones del Consejo de estabilización y asociación se celebrarán en el lugar habitual de las reuniones del Consejo de la Unión Europea , en la fecha convenida por ambas Partes .
Las reuniones del Consejo de estabilización y asociación serán convocadas conjuntamente por los secretarios del mismo , en concertación con el presidente .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de estabilización y asociación que no puedan asistir a una reunión podrán hacerse representar .
Si un miembro desea ser representado , deberá notificar al presidente el nombre de su representante antes de la reunión en la que vaya a ser representado .
El representante de un miembro del Consejo de estabilización y asociación ejercerá todos los derechos del miembro titular .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de estabilización y asociación podrán hacerse acompañar de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Cuando figuren en el orden del día cuestiones que afecten al Banco Europeo de Inversiones , asistirá a las sesiones del Consejo de estabilización y asociación un representante del Banco en calidad de observador .
El Consejo de Asociación podrá invitar a personas ajenas al mismo a asistir a las reuniones para informar sobre temas particulares .
Artículo 5
Secretaría
Un funcionario de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un funcionario de la Misión de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en Bruselas ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios del Consejo de estabilización y asociación .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia destinada al Consejo de estabilización y asociación se enviará al presidente de dicho Consejo , a la dirección de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Los dos secretarios se ocuparán de transmitir esa correspondencia al presidente del Consejo de estabilización y asociación y , cuando proceda , de difundirla entre los demás miembros de dicho Consejo .
En tal caso , la correspondencia se remitirá a la Secretaría General de la Comisión , a las Representaciones Permanentes de los Estados miembros y a la Misión de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en Bruselas .
Las comunicaciones del presidente del Consejo de estabilización y asociación serán remitidas a sus destinatarios por los dos secretarios y se difundirán , cuando proceda , entre los demás miembros del Consejo de estabilización y asociación , enviándolas a las direcciones indicadas en el párrafo anterior .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo de estabilización y asociación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las reuniones
El presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los secretarios del Consejo de estabilización y asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 6 , a más tardar , 15 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos sólo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día .
El Consejo de estabilización y asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Podrán inscribirse en el orden del día puntos que no figuren en el orden del día provisional , si así lo acuerdan las Partes .
El presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Artículo 9
Actas
Los dos secretarios redactarán el proyecto de acta de cada reunión .
Por regla general , por cada punto del orden del día el acta incluirá :
la documentación presentada al Consejo de estabilización y asociación ,
las declaraciones cuya inclusión solicite algún miembro del Consejo de estabilización y asociación ,
El proyecto de acta se someterá a la aprobación del Consejo de estabilización y asociación .
Una vez aprobada , el acta será firmada por el presidente y por los dos secretarios .
Se conservará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , que actuará en calidad de depositario de los documentos del Consejo de estabilización y asociación , remitiéndose a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 una copia del acta certificada conforme .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de estabilización y asociación adoptará sus decisiones y formulará sus recomendaciones por común acuerdo de las Partes .
Entre sesiones , el Consejo de estabilización y asociación podrá adoptar decisiones o recomendaciones mediante procedimiento escrito , si así lo acuerdan las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de estabilización y asociación irán firmadas por el presidente y autenticadas por los dos secretarios , y se remitirán a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Consejo de estabilización y asociación en su respectivo Boletín oficial .
Artículo 11
Régimen lingüístico
Las lenguas oficiales del Consejo de estabilización y asociación serán las lenguas oficiales de las Partes .
Salvo decisión en contrario , las deliberaciones del Consejo de estabilización y asociación se basarán en documentos redactados en esas lenguas .
Artículo 12
Gastos
La Comunidad y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sufragarán , respectivamente , los gastos derivados de su participación en las reuniones del Consejo de estabilización y asociación , por lo que respecta tanto a los gastos de personal , desplazamiento y estancia , como a los de correos y telecomunicaciones .
La Comunidad sufragará los gastos correspondientes a la interpretación en las reuniones y a la traducción y reproducción de documentos , a excepción de los derivados de la interpretación o traducción a la lengua de la Antigua República Yugoslava de Macedonia o a partir de ésta , que serán sufragados por la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Los demás gastos correspondientes a la organización de las reuniones correrán por cuenta de la Parte anfitriona de las mismas .
Artículo 13
Comité de estabilización y asociación
Se crea un Comité de estabilización y asociación , que asistirá al Consejo de estabilización y asociación en el desempeño de sus funciones .
Estará integrado por representantes del Consejo de la Unión Europea y representantes de la Comisión de las Comunidades Europeas , por una parte , y por representantes del Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , normalmente altos funcionarios .
El Comité de estabilización y asociación preparará las reuniones y las deliberaciones del Consejo de estabilización y asociación , aplicará las decisiones de éste cuando proceda , y , en general , garantizará la continuidad de la relación de asociación y el correcto funcionamiento del Acuerdo de estabilización y asociación .
El reglamento interno del Comité de estabilización y asociación se presenta en anexo a la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por el Consejo de estabilización y asociación
El Presidente
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 13 .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN
Presidirán el Comité de estabilización y asociación , por turno y por períodos de 12 meses , un representante de la Comisión Europea , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros , y un representante del Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El Comité de estabilización y asociación se reunirá cuando las circunstancias lo exijan y por acuerdo de ambas Partes .
El lugar y la fecha de cada reunión del Comité de estabilización y asociación serán fijados por acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones del Comité de estabilización y asociación serán convocadas por el presidente .
Antes de cada reunión , se informará al presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Un funcionario de la Comisión Europea y otro del Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios del Comité de estabilización y asociación .
Todas las comunicaciones destinadas al presidente del Comité de estabilización y asociación o que emanen de él en el marco de la presente Decisión se remitirán a los secretarios del Comité de estabilización y asociación , así como a los secretarios y al presidente del Consejo de estabilización y asociación .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité de estabilización y asociación no serán públicas .
El presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los secretarios del Comité de estabilización y asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 4 , a más tardar , 15 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al presidente al menos veintiún días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos sólo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día .
El Comité de estabilización y asociación podrá invitar a asistir a sus reuniones a expertos , con el fin de recabar información sobre temas concretos .
El Comité de estabilización y asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
El presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Se levantará acta de cada reunión , a partir de un resumen , elaborado por el presidente , de las conclusiones alcanzadas por el Comité de estabilización y asociación .
Una vez aprobada por el Comité de estabilización y asociación , el acta será firmada por el presidente y por los secretarios y cada una de las Partes conservará un ejemplar .
Se enviará una copia del acta a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 4 .
En los casos concretos en los que el Comité de estabilización y asociación , en virtud del artículo 110 del Acuerdo de estabilización y asociación , esté habilitado por el Consejo de estabilización y asociación para adoptar decisiones y formular recomendaciones ; estos actos llevarán el título de « decisión » y de « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones se adoptarán de común acuerdo entre las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Comité de estabilización y asociación irán firmadas por el presidente y autenticadas por los dos secretarios , y se remitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 4 del presente anexo .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Comité de estabilización y asociación en su respectivo Boletín oficial .
La Comunidad y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sufragarán , respectivamente , los gastos derivados de su participación en las reuniones del Comité de estabilización y asociación , por lo que respecta tanto a los gastos de personal , desplazamiento y estancia , como a los de correos y telecomunicaciones .
Subcomités y grupos especiales
El Comité de estabilización y asociación podrá crear subcomités o grupos especiales que desarrollarán su labor bajo la autoridad del citado Comité y al cual informarán al término de cada reunión .
El Comité de estabilización y asociación podrá decidir suprimir cualquiera de los subcomités o grupos existentes , establecer o modificar su mandato o crear nuevos subcomités o grupos que le asistan en el desempeño de sus funciones .
Dichos subcomités o grupos carecerán de poderes decisorios .
Por el Consejo
las decisiones adoptadas y recomendaciones formuladas , las declaraciones acordadas y las conclusiones aprobadas .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de estabilización y asociación a que se refiere el artículo 110 del Acuerdo de estabilización y asociación llevarán el título de « decisión » y « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de serie , de la fecha de su adopción y de la indicación de su objeto .
Estudiará cualquier asunto que le someta el Consejo de estabilización y asociación , así como cualquier otra cuestión que pueda plantearse en el marco de la aplicación cotidiana del Acuerdo de estabilización y asociación , y someterá a la aprobación del Consejo de estabilización y asociación propuestas o proyectos de decisiones o recomendaciones .
En los supuestos en que el Acuerdo de estabilización y asociación prevea la obligación o la posibilidad de celebrar consultas , éstas podrán tener lugar en el seno del Comité de estabilización y asociación , y podrán extenderse al Consejo de estabilización y asociación si así lo acuerdan ambas Partes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 786/2012 de la Comisión
de 30 de agosto de 2012
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 951/2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 134 , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 170 y su artículo 192 , apartado 2 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 2 ] , establece normas comunes para la comunicación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren , en particular , a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades o particulares autorizados para el envío de comunicaciones .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información , con el fin de que garanticen la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo y asegura la protección de los datos personales .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de conformidad con dicho Reglamento debe establecerse en los Reglamentos que disponen una obligación de comunicación específica .
La Comisión ha creado un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que participan en la política agrícola común .
Se considera que varias obligaciones de notificación pueden cumplirse a través de dicho sistema , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , especialmente las contempladas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 3 ] .
En aras de la buena gestión administrativa y a la luz de la experiencia , algunas comunicaciones deben simplificarse y precisarse , o bien suprimirse , en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Por razones de claridad , conviene disponer expresamente que el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , se aplica a los certificados de importación y de exportación previstos en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 , salvo disposición contraria de dicho Reglamento .
Los productos de isoglucosa no figuran en el anexo II , parte II , sección C , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , por lo que no se exige ningún certificado de exportación para las exportaciones de isoglucosa en libre circulación en el mercado de la Unión y que no se consideran « al margen de cuota » a efectos de su exportación sin restitución .
Esto debe reflejarse en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , en el que debe suprimirse cualquier referencia a la isoglucosa .
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa que se produzcan por encima de la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
Al fijar el límite cuantitativo , la Comisión tiene que respetar los compromisos derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 218 del Tratado .
En los momentos de gran producción de azúcar al margen de cuota en la Unión , especialmente cuando esto coincide con precios elevados en el mercado mundial , las solicitudes de certificados de exportación presentadas por los fabricantes de azúcar pueden sobrepasar de forma importante las cantidades disponibles .
La fuerte competencia entre los agentes económicos para conseguir certificados de exportación puede dar lugar a una situación en que algunos agentes soliciten certificados que superen su producción real de azúcar al margen de cuota respecto a la campaña de comercialización de que se trate .
Este comportamiento especulativo puede suponer la pérdida de posibilidades de exportación de azúcar al margen de cuota y una intensificación de la presión sobre el mercado de azúcar al margen de cuota en la Unión , con lo que también es mayor el riesgo de acumular excedentes de azúcar .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos derivados de los certificados puede transferirlos una vez su titular durante su período de validez .
A fin de reducir los riesgos de comportamiento especulativo de los fabricantes de azúcar , conviene prohibir la transferencia en el caso de los certificados de exportación de azúcar al margen de cuota .
El artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión , de 28 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y se fijan los derechos adicionales de importación en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina y se deroga el Reglamento no 163/67 / CEE [ 5 ] , y el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 504/2007 de la Comisión , de 8 de mayo de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de los derechos de importación adicionales en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 6 ] , fijan el plazo para que los importadores interesados demuestren que han comercializado el envío en unas condiciones que confirman la realidad de los precios de importación cif .
En aras de la armonización de las normas de desarrollo aplicables a los derechos de importación adicionales en los diferentes sectores , procede ajustar el artículo 38 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1484/95 y al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 504/2007 .
El artículo 34 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 establece que los Estados miembros han de facilitar a la Comisión cada mes información relativa a las melazas en el mercado mundial .
En el capítulo 17 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 7 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión [ 8 ] , figuran nuevos códigos NC de los distintos productos del sector del azúcar en bruto que son distintos de los contemplados en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En aras de la claridad jurídica , los nuevos códigos deben recogerse en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Con ocasión de tales modificaciones , procede corregir un error evidente en relación con una referencia interna .
Procede modificar y corregir el Reglamento ( CE ) no 951/2006 en consecuencia .
Por razones de transparencia e igualdad de trato , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del inicio de la campaña de comercialización 2012/13 .
No obstante , dado que la corrección del artículo 12 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 debe tener un efecto retroactivo que respete debidamente las expectativas legítimas de los interesados , dicha corrección debe aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del acto modificativo que introdujo la referencia errónea en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 , a saber , el Reglamento ( CE ) no 910/2008 [ 9 ] .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 951/2006
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece , con arreglo a lo dispuesto en la parte III del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , las disposiciones particulares de aplicación del régimen de certificados de importación y exportación , la concesión de restituciones por exportación y la gestión de las importaciones y , en particular , la aplicación de derechos de importación adicionales en el sector del azúcar .
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión será aplicable salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Los artículos 7 y 7 bis se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 7
Certificado de exportación para el azúcar sin restitución
Cuando deba exportarse sin restitución azúcar en libre circulación en el mercado de la Unión y no considerado " al margen de cuota " , en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado figurará una de las indicaciones enumeradas en el anexo , parte C.
Artículo 7 bis
Certificados de exportación para las exportaciones al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las exportaciones de isoglucosa al margen de cuota dentro del límite cuantitativo contemplado en el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 estarán sujetas a la presentación de un certificado de exportación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos que se deriven de los certificados de exportación expedidos para el azúcar al margen de cuota no serán transferibles . » .
En el artículo 7 quater , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el lunes de cada semana , las cantidades de azúcar e isoglucosa para las cuales se han presentado solicitudes de certificado de exportación durante la semana anterior . » .
En el artículo 9 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los solicitantes podrán retirar sus solicitudes de certificado hasta el final de la semana siguiente a la de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de un porcentaje de aceptación , tal como se indica en el apartado 1 , letra a ) , si este es inferior al 80 % .
Los Estados miembros liberarán inmediatamente la garantía . » .
El título del capítulo V se sustituye por el siguiente :
« NORMAS ADICIONALES PARA LOS CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Solicitud y expedición de certificados de exportación
Los certificados de exportación para el azúcar del código NC 1701 que correspondan a una cantidad superior a las 10 toneladas , se expedirán :
el quinto día hábil siguiente a aquel en que se haya presentado la solicitud ;
cuando se trate de certificados de exportación con anticipo de la restitución , el quinto día hábil siguiente a aquel en que se haya presentado la solicitud , a condición de que la Comisión no haya adoptado mientras tanto ninguna medida específica según lo indicado en el artículo 9 , apartado 1 .
El párrafo primero no se aplicará a :
azúcar cande ;
azúcar aromatizado o con adición de colorantes .
En caso de que se presente una solicitud de expedición de certificado para productos a los que se aplique el apartado 1 , párrafo primero , por una cantidad inferior a 10 toneladas , el interesado no podrá presentar , el mismo día y ante la misma autoridad competente , más de una solicitud similar . » .
Los artículos 17 , 18 y 19 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 17
Comunicación relativa a los certificados de exportación expedidos
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes del día 15 de cada mes , en relación con el mes anterior , las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados en virtud del artículo 7 .
Durante los períodos en los que se conceda una restitución a la exportación en el sector del azúcar , los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes del día 15 de cada mes , en relación con el mes anterior :
las cantidades para las que se hayan expedido certificados con restituciones por exportación fijadas de conformidad con el artículo 164 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , desglosadas como sigue :
productos derivados del azúcar de los códigos NC 17019100 , 17019910 y 17019990 ,
azúcar en bruto , expresadas en peso " tal cual " , de los códigos NC 17011290 , 17011390 y 17011490 ,
jarabes de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , de los códigos NC 17029071 , 17029095 y 21069059 ,
isoglucosa , expresadas en materia seca , de los códigos NC 17024010 , 17026010 , 17029030 y 21069030 ,
las cantidades de azúcar blanco , del código NC 17019910 , para las cuales se haya expedido un certificado con los importes correspondientes de las restituciones por exportación fijados con arreglo al artículo 164 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las cantidades , junto con los importes correspondientes de las restituciones por exportación fijados con arreglo al artículo 164 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 de azúcar blanco , las de azúcar en bruto y de jarabe de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , y las de isoglucosa , expresadas en materia seca , para las cuales se haya expedido un certificado de exportación con vistas a su exportación en forma de los productos contemplados en el anexo I , parte X , letra b ) , de dicho Reglamento .
Artículo 18
Comunicación relativa a las cantidades exportadas
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , para cada mes natural y a más tardar al final del tercer mes natural siguiente al mes natural de que se trate , las cantidades de azúcar exportadas mediante cuotas , en azúcar blanco o en forma de productos transformados , expresadas en azúcar blanco , con vistas a la ejecución de las ayudas alimentarias nacionales y de la Unión previstas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la realización de otras acciones de la Unión de suministro gratuito de alimentos .
Durante los períodos en los que se conceda una restitución por exportación en el sector del azúcar , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar al final de cada mes natural , en relación con el mes natural anterior , las cantidades de azúcar blanco a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , exportadas de conformidad con el artículo 7 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Durante los períodos en los que se conceda una restitución por exportación en el sector del azúcar , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en relación con cada mes natural y a más tardar al final del tercer mes natural siguiente al mes natural de que se trate :
en el caso de las exportaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , las cantidades de azúcar y de jarabe de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , y las de isoglucosa , expresadas en materia seca , exportadas en estado natural , junto con los importes de las restituciones correspondientes ;
las cantidades , con los importes correspondientes de las restituciones por exportación fijados conforme a lo dispuesto en el artículo 164 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de azúcar blanco , las de azúcar en bruto , las de jarabe de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , y las de isoglucosa , expresadas en materia seca , exportadas en forma de los productos contemplados en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento y en forma de alguno de los productos contemplados en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 578/2010 .
Las comunicaciones a que se refiere la letra b ) del párrafo primero se cursarán por separado a la Comisión con arreglo al Reglamento aplicable al producto transformado de que se trate .
Artículo 19
Comunicación relativa a los certificados de importación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de azúcar que se hayan importado de terceros países y que se hayan exportado en forma de productos compensadores , en régimen de tráfico de perfeccionamiento activo tal como se define en el artículo 116 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Métodos de comunicación
Las comunicaciones de los Estados miembros previstas en el presente Reglamento se efectuarán como sigue :
hasta el 31 de diciembre de 2012 , por vía electrónica de conformidad con los métodos puestos a la disposición de los Estados miembros por la Comisión ;
a partir del 1 de enero de 2013 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
En el artículo 23 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Al constatar las posibilidades más favorables de compra en el mercado mundial , se tendrá en cuenta toda la información pertinente que haya llegado a conocimiento de la Comisión , a través de los Estados miembros o por sus propios medios , relativa a : » .
En el artículo 29 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Al constatar las posibilidades más favorables de compra en el mercado mundial , se tendrá en cuenta toda la información pertinente relativa a : » .
En el artículo 34 , se suprime el apartado 3 .
En el artículo 38 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El importador dispondrá de un plazo de dos meses a partir de la venta de los productos de que se trate , con un límite de nueve meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , para demostrar que ha comercializado el envío en unas condiciones que confirman la realidad de los precios señalados en el apartado 2 .
El incumplimiento de uno u otro de los plazos entrañará la pérdida de la garantía constituida .
No obstante , las autoridades competentes podrán ampliar el plazo de nueve meses por un máximo de tres meses , previa solicitud debidamente justificada del importador .
La garantía constituida se liberará una vez que se hayan aportado a las autoridades competentes pruebas satisfactorias sobre las condiciones de comercialización .
En caso contrario , se incautará la garantía como pago de los derechos adicionales . » .
El artículo 42 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 42
Métodos de cálculo
En el caso de los productos a que se refiere el anexo I , parte III , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el contenido de sacarosa , incluido el de otros azúcares calculados en sacarosa , se determinará según el método Lane y Eynon ( método de reducción de cobre ) , a partir de la solución modificada según Clerget-Herzfeld .
El contenido total de azúcar determinado por este método se convertirá en sacarosa multiplicándolo por el coeficiente 0,95 .
Sin embargo , en el caso de los productos que contengan menos de un 85 % de sacarosa o de otros azúcares calculados en sacarosa , y de azúcar modificado calculado en sacarosa , el contenido de sacarosa , incluido el de otros azúcares calculados en sacarosa , se determinará mediante la comprobación del contenido de materia seca .
El contenido de materia seca se determinará de acuerdo con la densidad de la solución diluida en una proporción de peso de 1 a 1 y , en el caso de los productos sólidos , por secado .
El contenido en materia seca se calculará en sacarosa multiplicándolo por el coeficiente 1 .
En el caso de los productos a que se refiere el anexo I , parte III , letras d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el contenido en materia seca se determinará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo .
En el caso de los productos a que se refiere el anexo I , parte III , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la conversión en equivalente de sacarosa se obtendrá aplicando el coeficiente 1,9 a la materia seca determinada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo . » .
La parte C del anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Corrección del Reglamento ( CE ) no 951/2006
En el artículo 12 bis , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La garantía mencionada en el apartado 1 se liberará de conformidad con el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 por la cantidad respecto de la que el solicitante haya cumplido , con arreglo al artículo 30 , letra b ) , y al artículo 31 , letra b ) , inciso i ) , de dicho Reglamento , la obligación de exportación derivada de los certificados expedidos de conformidad con el artículo 7 quinquies del presente Reglamento . » .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 7 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
DO L 251 de 19.9.2008 , p. 13 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 . » .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 . » .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 7 :
En búlgaro „ Захар , която не се разглежда „ извън квотата “ за износ без възстановяване “
En español “ Azúcar no considerado ‘ al margen de cuota ’ para la exportación sin restitución ”
En checo „ Cukr , který se nepovažuje za produkt » mimo rámec kvót « , pro vývoz bez náhrady . “
En danés » Sukker , der ikke anses for at være » uden for kvote « til eksport uden restitution «
En alemán ‚ Nicht als ‚ Nichtquotenerzeugung ‘ geltender Zucker für die Ausfuhr ohne Erstattung ‘
En estonio „ Kvoodivälisena mittekäsitatava suhkru eksportimiseks ilma toetuseta . ”
En griego “ Ζάχαρη που δεν θεωρείται ‘ εκτός ποσόστωσης ’ προς εξαγωγή χωρίς επιστροφή . ”
En inglés “ Sugar not considered as ‘ out-of-quota ’ for export without refund . ”
en francés “ Sucre non considéré ‘ hors quota ’ pour les exportations sans restitution . ”
En italiano “ Zucchero non considerato ‘ fuori quota ’ per le esportazioni senza restituzione ”
En letón “ Cukurs , kas nav uzskatāms par “ ārpuskvotu ” produkciju eksportam bez kompensācijas ” ,
En lituano „ Virškvotiniu nelaikomas cukrus eksportui be grąžinamosios išmokos “
En húngaro » A cukrot nem tekintik ’ kvótán felülinek ’ a visszatérítés nélküli kivitel tekintetében . «
En neerlandés „ Suiker die niet als „ buiten het quotum geproduceerd ” wordt beschouwd , bestemd voor uitvoer zonder restitutie . ”
En polaco » Cukier niezaliczany do produktów ‘ pozakwotowych ’ , przeznaczony na wywóz bez refundacji «
En portugués “ Açúcar não considerado ‘ extraquota ’ para exportação sem restituição . ”
En rumano « Zahăr neconsiderat „ peste cotă ” pentru exporturile fără restituire » .
En eslovaco ‚ Cukor , ktorý sa nepovažuje za » nad rámec kvóty « na vývoz bez náhrady ‘ ,
en esloveno ‚ Sladkor se ne šteje kot ‚ izven kvote ‘ za izvoz brez nadomestila . ‘
En finés ” Tuetta vietävä sokeri , jota ei pidetä kiintiön ulkopuolisena ” .
En sueco ’ Socker som inte anses vara ’ utomkvotsprodukter ’ för export utan bidrag . ’ »
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2012 .
No obstante , el artículo 2 será aplicable a partir del 26 de septiembre de 2008 .
La experiencia ha demostrado que , debido a las características de los mercados de las melazas , dicha información es difícil de obtener y la mayoría de los Estados miembros no dispone de la información pertinente , por lo que procede suprimir esa obligación de notificación .
La comunicación se referirá a cada campaña de comercialización y se presentará a más tardar al final del segundo mes natural siguiente a la campaña de comercialización de que se trate .
Si el rendimiento del azúcar en bruto importado , determinado con arreglo al anexo IV , sección B.III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se alejara del rendimiento fijado para la calidad tipo , el derecho del arancel aduanero de los productos de los códigos NC 17011210 , 17011310 y 17011410 , y el derecho adicional de los productos de los códigos NC 17011210 , 17011290 , 17011310 , 17011390 , 17011410 y 17011490 que deben percibirse por cada 100 kilogramos de dicho azúcar en bruto se calcularán multiplicando el correspondiente derecho fijado para el azúcar en bruto de calidad tipo por un coeficiente corrector , que se obtendrá dividiendo el porcentaje de rendimiento del azúcar en bruto importado por 92 .
Reglamento ( UE ) no 193/2011 de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al sistema de control de calidad aplicado a las paridades de poder adquisitivo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se establecen reglas comunes para el suministro de información básica sobre las paridades de poder adquisitivo , y para su cálculo y difusión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1445/2007 fija reglas comunes para el suministro de información básica sobre las paridades de poder adquisitivo y para su cálculo y difusión .
Las normas mínimas de calidad para la información básica que deben suministrar los Estados miembros , las normas mínimas de calidad para la validación de los resultados de las encuestas sobre precios y los requisitos de información y de evaluación se especifican en el punto 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1445/2007 .
Se necesita una definición más precisa de los criterios comunes de calidad y de la estructura de los informes de calidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los criterios comunes de calidad y la estructura de los informes de calidad respecto a las paridades de poder adquisitivo , previstos en el Reglamento ( CE ) no 1445/2007 , se establecen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 336 de 20.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Criterios comunes de calidad y estructura de los informes de calidad
Inventario de las fuentes y los métodos utilizados en el ejercicio PPA de Eurostat ( « inventario PPA » )
Para cumplir los requisitos contemplados en el punto 5.3.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1445/2007 , cada Estado miembro deberá presentar un inventario que recoja las fuentes y los métodos utilizados en el ejercicio PPA de Eurostat ( en lo sucesivo denominado « inventario PPA » ) .
La estructura del inventario PPA deberá basarse en los distintos artículos de información básica facilitados en el contexto del Reglamento ( CE ) no 1445/2007 como sigue :
Organización del ejercicio PPA nacional e información de contexto
Bienes de consumo y servicios
Encuestas sobre precios de bienes de consumo
Incluye información sobre la organización de encuestas , la toma de muestras , la representatividad , la validación y los factores de ajuste temporal y espacial .
Servicios de alojamiento
Incluye información sobre las fuentes de datos y su calidad , el ajuste a las definiciones y cualquier otro ajuste efectuado .
Servicios de la administración pública ( solo encuesta sobre sueldos )
Bienes de capital y servicios
Bienes de equipo
Incluye información sobre la organización de encuestas , la toma de muestras , la representatividad y la validación .
Construcción
Incluye información sobre la organización de encuestas , las fuentes de datos y su calidad , la representatividad y la validación .
Gasto final del PIB
Cada Estado miembro deberá facilitar una actualización del inventario PPA en el mes de enero de cada año , cada vez que en el año anterior se hayan producido cambios en las fuentes y los métodos utilizados .
Informes de las encuestas sobre precios de bienes de consumo
A fin de cumplir con los requisitos del punto 5.3.3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1445/2007 , cada Estado miembro deberá presentar un informe de cada una de las encuestas sobre precios de bienes de consumo .
El informe deberá presentar la siguiente estructura :
Encuesta preliminar
Recogida de precios
Validación dentro del país
Validación entre países
Los informes de las encuestas deberán contener información complementaria a la de los inventarios PPA .
Criterios de calidad Los criterios aplicados en la evaluación de la calidad de la información básica facilitada serán los establecidos en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre estadísticas europeas [ 1 ] , junto con las normas mínimas fijadas en el punto 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1445/2007 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
Reglamento ( CE ) no 1339/2007 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de noviembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de noviembre de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de noviembre de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de noviembre de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 665/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 570/2007 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de mayo de 2007 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 570/2007 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 570/2007 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 133 de 25.5.2007 , p. 18 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de junio de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe , los Estados Unidos de América , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Artículo 2
Reglamento ( CE ) no 942/2009 de la Comisión
de 8 de octubre de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 6 de octubre de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 6 de octubre de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
sobre la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 94 en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , apartado 3 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de octubre de 2001 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar con el Principado de Liechtenstein un Acuerdo apropiado para garantizar la adopción , por este Estado , de medidas equivalentes a las que se habrán de aplicar en la Comunidad para garantizar la fiscalidad efectiva de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
El texto del Acuerdo resultante de estas negociaciones cumple las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Este texto se acompaña de un Memorándum de Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Principado de Liechtenstein , por otra , cuyo texto figura adjunto a la Decisión 2004/897 / CE del Consejo [ 2 ] .
La aplicación de las disposiciones de la Directiva 2003/48 / CE [ 3 ] depende de que el Principado de Liechtenstein aplique medidas equivalentes a las previstas en esa Directiva , en virtud de un acuerdo celebrado por este Estado con la Comunidad Europea .
De conformidad con la Decisión 2004/897 / CE , y bajo reserva de la adopción en una fase ulterior de una Decisión relativa a la celebración del Acuerdo , el Acuerdo ha sido firmado en nombre de la Comunidad Europea el 7 de diciembre de 2004 .
Es conveniente aprobar el Acuerdo .
Es necesario establecer un procedimiento sencillo y rápido para las eventuales adaptaciones de los anexos I y II del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 4].Artículo 2
Se autoriza a la Comisión a aprobar , en nombre de la Comunidad , las modificaciones de los anexos del Acuerdo que garanticen que estos corresponden a los datos relativos a las autoridades competentes derivados de las notificaciones a que se refieren el artículo 5 , letra a ) , de la Directiva 2003/48 / CE y a los datos del anexo de la misma .
Artículo 3
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad Europea , a la notificación mencionada en el artículo 16 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5].Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 17 de noviembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 83 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 84 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal C 38/03 concedida por España en concepto de nuevas ayudas de reestructuración a los astilleros públicos españoles
[ notificada con el número C(2004 ) 3918 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/97 del Consejo , de 2 de junio de 1997 , sobre ayudas a determinados astilleros en curso de reestructuración [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 3 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En los años 2000 , 2001 y 2002 , la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( en lo sucesivo , « SEPI » ) , una sociedad de cartera estatal , hizo aportaciones de capital a Izar Construcciones Navales , SA ( en lo sucesivo , « Izar » ) por un importe total de 1477 millones EUR . Por cartas de 8 de noviembre de 2002 y 14 de enero de 2003 , la Comisión solicitó información sobre este asunto .
Por Decisión de 27 de mayo de 2003 , la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ( en lo sucesivo , « la incoación » ) en relación con las transacciones por las que la SEPI había inyectado 1477 millones EUR en Izar .
Las autoridades españolas fueron informadas de esta Decisión por carta de la Comisión de 28 de mayo de 2003 .
Por cartas de 11 de julio de 2003 , 29 de julio de 2003 , 11 de agosto de 2003 , 19 de enero de 2004 , 23 de febrero de 2004 , 14 de abril de 2004 y 26 de julio de 2004 , España remitió sus comentarios sobre la incoación del procedimiento .
Tras la incoación del procedimiento , la Comisión recibió las observaciones de Royal Van Lent Shipyard , BV , por carta de 24 de septiembre de 2003 , de un interesado que pedía el anonimato , por carta de 24 de septiembre de 2003 , y de Izar , por carta de 6 de octubre de 2003 .
Dichas observaciones fueron transmitidas a España por carta de 13 de octubre de 2003 .
España remitió sus comentarios al respecto por carta de 10 de noviembre de 2003 .
El 17 de noviembre de 2003 , Izar interpuso un recurso [ 5 ] contra la Comisión ante el Tribunal de Primera Instancia , solicitando la anulación del procedimiento .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
BENEFICIARIOS
En julio de 2000 , la SEPI decidió fusionar en un solo grupo todos los astilleros militares y civiles de propiedad estatal — que en ese momento funcionaban como empresas — junto con las actividades vinculadas .
A tal fin , los astilleros civiles y las actividades vinculadas fueron comprados el 20 de julio de 2000 por la Empresa Nacional Bazán ( en lo sucesivo , « Bazán » ) y fusionados después en este grupo , que posteriormente pasó a llamarse Izar .
Las actividades civiles de Izar se realizan principalmente en Astilleros de Cádiz ( « Cádiz » ) , Astilleros de Puerto Real ( « Puerto Real » ) , Astilleros de Sestao ( « Sestao » ) , Astilleros de Sevilla ( « Sevilla » ) , Juliana Constructora Gijonesa ( « Juliana » ) , Fábrica de Manises ( « Manises » ) y Astilleros de Fene ( « Fene » ) .
Izar cuenta asimismo con tres astilleros para actividades de construcción , principalmente militar , ubicados en Ferrol , Cartagena y San Fernando .
AYUDAS
La investigación se refiere a las siguientes aportaciones de capital de la SEPI : 1322,227 millones EUR [ 220000 millones de pesetas españolas ( ESP ) ] , concedidos a Bazán el 28 de julio de 2000 ; 105,171 millones EUR concedidos a Izar en 2001 ; y 50,000 millones EUR concedidos a Izar en 2002 .
En la Decisión de incoación , la Comisión señaló que el capital aportado por la SEPI a Izar podía conferir a la construcción naval civil unos beneficios económicos que probablemente no habría obtenido de fuentes comerciales .
Por ello , era probable que las medidas constituyeran una ayuda .
Por su naturaleza , estas ayudas pueden falsear las condiciones de la competencia .
Basándose en la historia reciente de los astilleros civiles , la Comisión sospechaba que los astilleros civiles habían recibido apoyo financiero a través de las aportaciones de capital destinadas a Izar y dudaba de que tal apoyo cumpliera las normas sobre ayudas estatales para la construcción naval .
Por consiguiente , el objetivo del presente procedimiento en materia de ayudas estatales es determinar si parte del capital proporcionado a Izar ha beneficiado a los astilleros civiles o a otras actividades civiles .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
OBSERVACIONES A RAÍZ DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión recibió las observaciones de tres interesados .
Un interesado , que pidió el anonimato , hizo una observación conjunta a este asunto y al asunto relativo a ayudas estatales C 40/2000 [ 6 ] .
Hacía hincapié en que la ayuda investigada ha dado lugar a un falseamiento grave de las condiciones del mercado de los barcos de recreo .
Se recibió otra observación conjunta sobre este asunto y el asunto C 40/2000 de Royal Lent Shipyard , BV .
Esta empresa afirma que las ayudas concedidas por el Gobierno español durante los últimos años han sido sumamente perjudiciales para muchos de los competidores en el mercado de los megayates .
La Comisión también recibió observaciones de Izar .
Izar alega que las aportaciones de capital en cuestión entran en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado y que cualquier problema referente al falseamiento de las condiciones de competencia en el mercado común del comercio debe tratarse en el contexto del procedimiento de cooperación contemplado en el artículo 298 del Tratado .
Asimismo alega que el capital inyectado por la SEPI no son recursos estatales y que , en cualquier caso , se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado .
Por último , Izar aduce que la posibilidad de que se ordene la recuperación de las ayudas concedidas a los astilleros públicos españoles en 1997 es inaceptable puesto que se trata de ayudas existentes .
COMENTARIOS DE ESPAÑA
COMENTARIOS TRAS LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Durante el procedimiento , España presentó a la Comisión argumentos por los que considera que las aportaciones de capital en cuestión no implicaban ayuda estatal alguna . Dicha argumentación se presenta en los considerandos 14 a 21 .
España alega que la SEPI actuó como un inversor privado en una economía de mercado que trata de obtener los mayores beneficios y que la Comisión no ha probado que los recursos de la SEPI provengan del Estado o le sean imputables .
Además , el capital se inyectó en el marco de un plan para la empresa Bazán , que era una empresa militar .
El objetivo de la inyección de capital era cubrir una serie de costes vinculados a este plan , que se había desarrollado en 1998 .
En particular , un importe de [ … ] [ 7 ] millones EUR correspondía a la llamada externalización de costes sociales vinculados a la prejubilación de antiguos empleados de Bazán .
Este importe se abonó en los años 2000 a 2002 a las compañías de seguros que pagan las pensiones .
El aumento del coste de estos compromisos explica , a juicio de España , las aportaciones de capital adicionales de la SEPI a Izar en 2001 y 2002 .
Bazán desembolsó unos [ … ] millones EUR en concepto de pago de tales costes sociales directamente a algunos empleados prejubilados .
El resto del capital inyectado era necesario , según las autoridades españolas , para cubrir inversiones en las áreas militares de la nueva empresa Izar , por valor de [ … ] millones EUR , y para atender una necesidad creciente de capital de explotación para construcciones militares .
España afirmó asimismo que estas medidas debían analizarse en el marco del artículo 296 del Tratado , puesto que el capital se le concedió a Bazán , en el entendimiento de que era una empresa puramente militar en el momento de la inyección del capital .
Por lo demás , España rechazó la posibilidad de que parte de la ayuda autorizada en 1997 resultara ser incompatible en el supuesto de que la Comisión concluyera que se han facilitado nuevas ayudas ilegales a los astilleros públicos españoles .
En lo relativo a las observaciones formuladas por los terceros interesados , España se declara plenamente de acuerdo con todo lo afirmado por Izar y niega que este grupo ejerza actividades importantes en el sector de los yates de lujo .
En una fase ulterior del procedimiento , España proporcionó otros datos solicitados por la Comisión , a saber , la estimación de las pérdidas de las actividades civiles de Izar desde el 1 de julio de 2000 hasta el 31 de diciembre de 2003 , así como información sobre los gastos generales de Izar durante este período .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
FUNDAMENTO JURÍDICO
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común las ayudas otorgadas por los Estados miembros o por fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear las condiciones de competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten al comercio entre Estados miembros .
De conformidad con la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , se cumple el criterio de que el comercio se ve afectado cuando la empresa beneficiaria lleva a cabo una actividad económica que implique actividad comercial entre Estados miembros .
En virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado , pueden considerarse compatibles con el mercado común las categorías de ayuda que determine el Consejo por decisión , tomada por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
La Comisión observa que el Consejo adoptó sobre esta base el Reglamento ( CE ) no 1540/98 ( en lo sucesivo , « el Reglamento sobre construcción naval » ) , que estuvo en vigor entre el 1 de enero de 1999 y el 31 de diciembre de 2003 .
A pesar de que el Reglamento ( CE ) no 1540/98 expiró el 31 de diciembre 2003 , y aunque no corresponde al ámbito de aplicación de la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 8 ] , la Comisión , utilizando su amplio margen de apreciación , tiene la intención de aplicar dicho Reglamento al presente caso .
La construcción naval es una actividad económica que origina intercambios comerciales entre Estados miembros .
Por lo tanto , las ayudas a la construcción naval entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión observa que , con arreglo al Reglamento sobre construcción naval , por « construcción naval » se entiende la construcción de buques mercantes autopropulsados .
Observa , asimismo , que Izar construye este tipo de buques , por lo que es una empresa sujeta al Reglamento .
La Comisión señala , además , que el artículo 2 de dicho Reglamento establece que las ayudas concedidas para la construcción , reparación y transformación navales sólo pueden ser compatibles con el mercado común si cumplen lo dispuesto en el Reglamento .
Esta disposición es aplicable a las ayudas concedidas no sólo a empresas que ejercen tales actividades , sino también a las entidades vinculadas .
En agosto de 1997 , la Comisión autorizó excepcionalmente , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1013/97 , un paquete de ayudas de reestructuración para los astilleros públicos españoles civiles con el fin de que pudieran volver a ser viables para finales de 1998 .
Incluyendo las ayudas anteriormente autorizadas , el paquete ascendía a un total de 318000 millones ESP ( 1900 millones EUR ) .
Al dar su aprobación , el Consejo hizo hincapié en que se trataba de un paquete de ayudas que podían concederse una única y última vez ( one time , last time ) .
El Gobierno español asumió el compromiso de que los astilleros no recibirían más ayudas de reestructuración , salvamento , compensación de pérdidas o privatización .
Así quedó reflejado en las condiciones impuestas en la Decisión de la Comisión por la que se autorizó la ayuda .
Esta condición figura además en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión , del Reglamento sobre construcción naval .
Esta disposición establece que no pueden concederse ayudas de salvamento o de reestructuración a una empresa que ya haya recibido una ayuda de estas características en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1013/97 .
Por consiguiente , cualquier ayuda adicional a las autorizadas en la Decisión inicial de la Comisión de agosto de 1997 debe considerarse incompatible con el mercado común a menos que haya sido autorizada en virtud de otro fundamento jurídico .
La Comisión observa que los astilleros de Sestao , Puerto Real , Sevilla , Cádiz y Juliana eran empresas cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1013/97 y la citada Decisión de la Comisión de 1997 .
Manises y Fene ( antigua Astano ) son entidades vinculadas , puesto que durante el período investigado eran propiedad de la empresa de construcción naval Izar y , por lo tanto , también están cubiertas por el Reglamento sobre construcción naval a tenor del artículo 1 , letra g ) .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
EL PAPEL DE LA SEPI
En su Decisión de incoar el procedimiento formal , la Comisión consideró que la SEPI actuó por cuenta del Estado , es decir , que su comportamiento en las distintas transacciones es imputable al Estado .
España ha impugnado esta apreciación , alegando que la SEPI funciona con independencia del Estado y que , por lo tanto , su comportamiento no es imputable al Estado .
En cualquier caso , estima que la SEPI actuó como un inversor en una economía de mercado , por lo que los fondos proporcionados por ella en este asunto no pueden considerarse ayudas estatales .
Esto es aplicable claramente a los recursos de la SEPI .
El Tribunal de Justicia ha resumido también los criterios para que se pudiera imputar a un Estado una medida de ayuda adoptada por una empresa pública [ sentencia de 16 de mayo de 2002 , en el asunto C-482/99 República Francesa / Comisión ( Stardust Marine ) [ 11 ] ] .
Según el Tribunal de Justicia , esto puede deducirse de un conjunto de indicios derivados de las circunstancias del caso y del contexto en que se tomó la medida .
Ejemplos de indicios citados por el Tribunal de Justicia son la integración de la empresa pública en las estructuras de la Administración pública , la naturaleza de sus actividades y el ejercicio de éstas en el mercado en condiciones normales de competencia con operadores privados , la personalidad jurídica de la empresa ( estar sujeta al derecho público o al derecho de sociedades normal ) , el grado de la supervisión ejercida por los poderes públicos en su gestión o cualquier otro indicio que muestre , en cada caso , una implicación de los poderes públicos en la adopción de una medida o la improbabilidad de que no estén implicados en ésta , teniendo en cuenta también el ámbito de la medida , su contenido o las condiciones que contiene .
La SEPI es una empresa con un estatuto jurídico particular ya que , por ejemplo , sus informes anuales no pueden consultarse en el registro público español .
La empresa es dirigida por un Consejo de Administración compuesto , en gran parte , por Secretarios de Estado y otras personas ligadas directamente al Gobierno .
La naturaleza de sus actividades incluye la privatización de empresas estatales , una actividad muy ligada a la cosa pública .
Además la SEPI en el pasado ha actuado con respecto a los astilleros de un modo que puede imputarse al Estado , como demuestra el hecho de que proporcionara parte de la ayuda de reestructuración autorizada en 1997 y concediera ayuda ilegal en 1998 [ 12 ] .
Puede también observarse que la SEPI facilita ayuda estatal en otros ámbitos , como en el de la industria hullera [ 13 ] .
De los anteriores considerandos 31 y 32 se deduce que los fondos de la SEPI son recursos del Estado .
Además , en los considerandos 33 a 35 se explica cómo la concesión de fondos a empresas de construcción naval debe considerarse imputable al Estado al ser facilitados en condiciones no conformes con los principios de economía de mercado .
El principio general aplicable a las transacciones financieras entre el Estado y las empresas públicas es el llamado principio del inversor en una economía de mercado .
Dado que los fondos de la SEPI son recursos estatales , es esencial que la SEPI , en las transacciones económicas con sus filiales de construcción naval ( bien se trate de empresas con actividades económicas o de sociedades de cartera que engloban a tales empresas ) , actúe completamente conforme al principio del inversor en una economía de mercado .
El principio del inversor en una economía de mercado se explica detalladamente en la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros [ 14 ] sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , sobre la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas [ 15 ] .
La Comisión no excluye que los fondos proporcionados por la SEPI puedan carecer de elementos de ayuda , siempre y cuando la SEPI se atenga al principio del inversor en una economía de mercado .
Por esta razón evaluará , en lo relativo a la aportación de capital examinada , si la SEPI actuó según el principio del inversor en una economía de mercado .
AYUDA CONTENIDA EN LAS APORTACIONES DE CAPITAL DE LA SEPI A BAZÁN / IZAR
Ayuda a una empresa puramente militar
España alega que Bazán era una empresa puramente militar el 28 de julio de 2000 , cuando recibió la aportación de capital más importante , puesto que todavía no se había fusionado con los astilleros civiles que había adquirido poco antes .
Por lo tanto , España sostiene que cualquier ayuda proporcionada a Bazán podría acogerse a la excepción prevista en el artículo 296 del Tratado .
La Comisión disiente de esta apreciación y señala que cuando se proporcionó el capital Bazán era propietaria de todos los astilleros civiles afectados , así como de las actividades vinculadas .
El hecho de que dicha propiedad revistiera la forma de filiales al cien por cien o de activos no puede resultar relevante .
Cabe observar además que , dos meses más tarde , las filiales civiles se fusionaron en Bazán .
Lo determinante para establecer si la ayuda puede falsear potencialmente las condiciones de la competencia entre los astilleros civiles del mercado común es el uso final de los fondos por el beneficiario .
Uso de los fondos para costes sociales
Al incoar el procedimiento , la Comisión dudaba de que los costes sociales correspondientes al pasado de Bazán ( antes de julio de 2000 ) estuvieran exclusivamente vinculados a la producción militar , puesto que parecía que Bazán había fabricado en el pasado algunos buques civiles .
Por ello , la Comisión dudaba en cuanto a que los fondos proporcionados para cubrir estos costes pudieran acogerse al artículo 296 del Tratado .
La Comisión observa que los costes sociales vinculados al pasado de Bazán cubren efectivamente una parte del capital total proporcionado .
España ha podido demostrar que un importe de [ … ] millones EUR se abonó a compañías de seguros externas para cubrir los costes de prejubilación de los antiguos astilleros militares .
Este importe cubre parte del capital proporcionado en 2000 y todo el capital desembolsado en 2001 y 2002 .
Las aportaciones de capital adicionales de 2001 y 2002 se originaron por un aumento inesperado del coste de estas prejubilaciones .
España también ha aducido que otros [ … ] millones EUR fueron directamente pagados por Bazán a algunos empleados prejubilados de este grupo .
Con todo , los costes sociales vinculados a las antiguas actividades militares de Bazán no cubren el importe íntegro del capital facilitado por la SEPI .
Por otra parte , no se ha facilitado a la Comisión información convincente sobre la necesidad de un mayor capital de explotación para los astilleros militares , ni argumentos convincentes de por qué las inversiones en construcción naval militar deben financiarse íntegramente con recursos propios , en lugar de hacerlo mayoritariamente con préstamos , como sería lo normal en el mercado .
Por lo tanto , España no ha demostrado que los fondos proporcionados por la SEPI a Izar se utilizaran en su totalidad para fines militares .
Cobertura de pérdidas en el ámbito de las actividades civiles
España ha presentado a la Comisión una estimación de los resultados financieros de las actividades civiles de Izar en los años 2000 a 2003 .
De esta información se desprende que las pérdidas totales de las actividades civiles del grupo Izar ascienden a 290 millones EUR , según se especifica en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Estimación de los resultados de las actividades civiles de Izar de 2000 a 2003 [ 17 ]
( en millones EUR )
Cádiz
Estos resultados incluyen los beneficios extraordinarios , circunstancia que se dio en particular en el caso de Puerto Real , Sestao y Sevilla , debido a que estas empresas tenían un valor contable positivo en el momento en que Bazán las compró a un precio simbólico .
El cuadro 1 permite concluir que Izar cubrió pérdidas generadas en sus actividades civiles por un importe total de 290 millones EUR durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2000 y el 31 de diciembre de 2003 .
Por otra parte , España ha facilitado información relativa a los costes centrales de Izar , que no se han asignado a las actividades civiles en el cálculo de los resultados del cuadro 1 .
El importe total de los costes centrales para el período 2000 a 2003 fue de [ … ] millones EUR . La parte de las actividades civiles en el volumen de negocios de Izar fue del [ … ] % durante este período .
La utilización de este dato como clave para distribuir los costes centrales implicaría una pérdida adicional de 74 millones EUR en las actividades civiles durante el período en cuestión .
En el período 2000 a 2003 las actividades civiles de Izar arrojaron unas pérdidas totales estimadas en 364 millones EUR .
Cuando Bazán adquirió las actividades civiles , disponía de recursos financieros limitados ( 100 millones EUR de fondos propios antes de finales de 1999 ) .
Además , entre 2000 y 2002 , sus actividades militares arrojaron pérdidas ( según los informes anuales de Izar ) de aproximadamente [ … ] millones EUR . Puede , por tanto , concluirse que las pérdidas de las actividades civiles de Izar tuvieron que cubrirse con la aportación de capital realizada en el año 2000 .
Principio del inversor en una economía de mercado
El siguiente aspecto que debe evaluarse es si , en circunstancias similares , un accionista privado , basándose en las posibilidades de rentabilidad previsibles y dejando de lado cualquier consideración de carácter social , de política regional y sectorial , habría proporcionado el capital para el uso en cuestión .
El Tribunal ha declarado que un método apropiado para establecer si una aportación de capital constituye una ayuda estatal es aplicar el criterio consistente en determinar en qué medida la empresa podría obtener los importes en cuestión en los mercados de capitales privados , es decir , el llamado criterio del inversor privado [ 18 ] .
De la información proporcionada por España se desprende claramente que las empresas civiles compradas por Bazán en julio de 2000 se encontraban en dificultades económicas ( véase el cuadro 2 ) .
Cuadro 2
Valores contables y riesgos financieros ( calculados por España ) en julio de 2000
Empresa
Valor contable
Riesgos estimados
Valor neto estimado
Empresas vendidas por AESA a Bazán / Izar :
Empresas vendidas por la SEPI a Bazán / Izar :
Suma total
62,1 – s contables y riesgos financieros ( calculados por España ) en julio de 2000
Por lo demás , no había señales de que fuera a mejorar la difícil situación financiera de las actividades civiles , que habían sido deficitarias durante varios años .
Por consiguiente , cabe excluir que las actividades civiles , bajo la propiedad de Bazán / Izar , fueran a generar una tasa de rentabilidad aceptable , debido a su rendimiento en el pasado y a la falta de previsión de cualquier medida de reestructuración .
Esto también lo confirma la información facilitada por España , según la cual todas las actividades civiles de Izar arrojaron pérdidas de explotación en cada uno de los ejercicios desde el año 2000 , con alguna excepción menor .
Por estas razones puede concluirse que Izar no habría podido obtener préstamos o capital en los mercados de capitales privados para cubrir las pérdidas de sus actividades civiles .
Por lo tanto , la puesta a disposición de capital para estas actividades no cumplía el criterio del inversor privado .
Por las mismas razones , la SEPI no podía esperar un rendimiento de este capital .
En consecuencia , la puesta a disposición de estos recursos por parte de la SEPI a Izar no se ajustó al principio del inversor en una economía de mercado .
El capital inyectado utilizado para las actividades civiles constituye , por consiguiente , una ayuda estatal a Izar .
Esta ayuda estatal era ilegal puesto que no fue notificada a la Comisión .
Puede concluirse , además , que esta ayuda no era compatible con el mercado común porque no podía autorizarse como ayuda de reestructuración , dado que esto no estaba permitido para los astilleros por las razones aducidas .
Tampoco puede autorizarse en el caso de las demás actividades afectadas , en Fene y Manises , puesto que España no ha presentado ningún plan de reestructuración .
La ayuda tampoco puede autorizarse con arreglo a ninguna otra disposición del Reglamento sobre construcción naval .
Además , sobre la base de la información disponible , la ayuda no podía autorizarse en virtud de ninguna de las demás excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Préstamos reembolsados por Izar en concepto de tres actividades
Como se señala en la Decisión en el asunto C 40/2000 , la información relativa a este reembolso del préstamo se utiliza en la presente investigación .
Según la información recibida de España , las pérdidas de las actividades civiles en el año 2000 , recogidas en el cuadro 1 , no incluyen el reembolso de los préstamos mencionados .
Es evidente que los fondos proporcionados por la SEPI en 1999 beneficiaron a las empresas civiles Juliana , Cádiz y Manises .
Ahora bien , como el reembolso de estos préstamos se hizo desde las cuentas generales de Izar , el efecto que produjo es que las tres empresas , posteriormente disueltas y convertidas en unidades empresariales , se beneficiaron de la ventaja de no tener que reembolsar los préstamos en cuestión .
Por consiguiente , está claro que fue Izar quien , mediante un pago con sus propios recursos , alivió a Juliana , Cádiz y Manises de la carga financiera del reembolso de los préstamos .
La Comisión ha evaluado si los préstamos reembolsados por Izar podrían haberse financiado con fondos recibidos a través de un nuevo préstamo tomado por Izar en condiciones de mercado .
En lo relativo a este aspecto , la Comisión considera que sin la aportación de capital del año 2000 , que , según se ha demostrado , se utilizó en apoyo de las actividades civiles de Izar , la situación financiera de este grupo habría sido mucho peor de lo que ya fue .
Por esta razón , puede excluirse la posibilidad de que Izar hubiese podido recibir un préstamo en condiciones de mercado si no hubiera recibido una ayuda ilegal e incompatible que constituyen los 364 millones de la aportación de capital .
Por consiguiente , debe considerarse que el reembolso de 192,1 millones EUR por Izar a la SEPI implica otro uso más de la aportación de capital investigada en beneficio de las actividades civiles de Izar .
Por las mismas razones que se han expuesto en lo relativo a la cobertura de pérdidas , esta utilización de fondos para las actividades civiles no cumplía el principio del inversor en una economía de mercado y el importe utilizado del capital inyectado a Izar constituye una ayuda estatal incompatible en favor de este grupo .
Resumen
Sobre la base de esta evaluación , la Comisión debe concluir que las actividades civiles de Izar se beneficiaron de la aportación de capital de la SEPI a Izar del año 2000 , al recibir una cobertura de pérdidas de 364 millones EUR , según lo expuesto en el considerando 48 , además del reembolso de ayudas por importe de 192,1 millones EUR , según lo expuesto en el considerando 51 .
El importe total de la ayuda asciende , por tanto , a 556,1 millones EUR . Las aportaciones de capital adicionales de la SEPI a Izar de los años 2001 y 2002 se utilizaron para cubrir un aumento inesperado del coste de las prejubilaciones en los antiguos astilleros militares y no son constitutivas de ayuda .
RECUPERACIÓN DE LA AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN CONCEDIDA Y AUTORIZADA EN 1997
Puesto que se han confirmado las dudas sobre la concesión de ayudas estatales incompatibles adicionales a los astilleros civiles públicos españoles , la Comisión debe evaluar , tal y como se señalaba en la incoación del procedimiento , si una parte de la ayuda de reestructuración concedida en 1997 debe de considerarse incompatible y , por tanto , recuperarse .
A este respecto , la Comisión considera que , teniendo en cuenta los comentarios hechos por España e Izar en el marco del presente procedimiento , no hay argumentos para calificar de incompatible una parte de la ayuda de reestructuración autorizada en 1997 .
La razón es que , con arreglo a la Decisión en el asunto C 56/95 [ 19 ] por la que se autorizó la ayuda , el derecho de la Comisión a solicitar la recuperación de la ayuda autorizada en 1997 expiró con el último informe de seguimiento [ 20 ] , de 13 de octubre de 1999 .
Por ello , la ayuda autorizada en 1997 se convirtió en ayuda existente una vez expirado el período de seguimiento .
ARTÍCULO 296
España alega que la aportación de capital está amparada por el artículo 296 y , por lo tanto , queda al margen del ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales , puesto que Bazán era una empresa militar en el momento de la adquisición de los astilleros .
No puede negarse que la prosecución de las actividades civiles necesitaba apoyo financiero después de julio de 2000 .
El mero hecho de que formaran parte de una empresa de construcción naval que ejercía actividades de construcción militar no altera la naturaleza de estos astilleros y de las actividades vinculadas .
Por consiguiente , las ayudas a tales actividades entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 del Tratado .
CONCLUSIÓN
La Comisión debe concluir que España ha concedido ilegalmente una ayuda por un importe de 556,1 millones EUR , en infracción de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Dicha ayuda se concedió mediante una aportación de capital de 1322 millones EUR de la SEPI a Izar en el año 2000 , de los cuales 556,1 millones EUR beneficiaron a las actividades civiles de Izar .
La ayuda debe recuperarse en su integridad de los propietarios actuales de estas actividades , a saber , Izar .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida ilegalmente por España , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , en favor de Izar Construcciones Navales , SA ( Izar ) , por un importe de 556,1 millones EUR , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
España adoptará todas las medidas necesarias para obtener de Izar la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se determinarán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
El tipo de interés se aplicará sobre una base compuesta durante todo el período contemplado .
Artículo 3
España informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas ya adoptadas y previstas en cumplimiento de la misma .
Para ello utilizará el cuestionario que figura en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.1997 , p. 1 .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 201 de 26.8.2003 , p. 3 .
DO C 354 de 21.11.1997 , p. 2 .
DO C 21 de 24.1.2004 , p. 42 , asunto T-382/03 .
DO C 199 de 23.8.2003 , p. 9 .
Información confidencial .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 ( Último párrafo : « La presente Comunicación no prejuzga la interpretación de los Reglamentos del Consejo y de la Comisión en materia de ayudas estatales . » ) .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 .
Rec . 2000 , p. I-3271 , apartado 50 .
Rec . 2002 , p. I-4397 , apartados 55-56 .
DO L 37 de 12.2.2000 , p. 22 .
DO L 296 de 30.10.2002 , p. 73 .
DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 .
DO L 195 de 29.7.80 , p. 35 .
Rec . 1986 , p. 2321 .
Los resultados incluidos en este cuadro no incluyen las pérdidas incurridas por Sestao , Puerto Real y Sevilla , que fueron cubiertas con los resultados extraordinarios a los que se hace referencia en los considerandos 46 y 51 siguientes .
Asunto C-342/96 , España / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2459 , apartados 41 y 42 , y asunto C-256/97 , DMT , Rec . 1999 , p. I-3913 , apartados 22 a 24 , y conclusiones del Abogado General Jacobs en este último asunto , apartados 34 a 36 .
DO C 354 de 21.11.1997 , p. 2 . Véase el penúltimo párrafo de la página 7 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN C(2004 ) 3918 DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de la ayuda estatal ilegal puesta a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Comentarios :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha se completará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se han puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
Gijón
80,2 – ción de los resultados de las actividades civiles de Izar de 2000 a 2003 [ 17 ]
103,6 – ión de los resultados de las actividades civiles de Izar de 2000 a 2003 [ 17 ]
290,1 – ión de los resultados de las actividades civiles de Izar de 2000 a 2003 [ 17 ]
Por Decisión de 6 de agosto de 1997 [ 4 ] , la Comisión autorizó ayudas de reestructuración a los astilleros públicos españoles por un importe aproximado de 1900 millones EUR , basándose en el Reglamento ( CE ) no 1013/97 .
Con arreglo tanto a la Decisión como al Reglamento ( CE ) no 1013/97 , la condición para la autorización de la ayuda era que no se concedieran más ayudas con fines de reestructuración .
La Comisión observa que la SEPI es una sociedad de cartera pública directamente dependiente del Ministerio de Hacienda y por ello se considera empresa pública a tenor de la Directiva 2000/52 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2000 , por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE , relativa a la transparencia de las relaciones financieras de los Estados miembros y las empresas públicas [ 9 ] , puesto que debido a su propiedad o participación financiera los poderes públicos pueden directa o indirectamente ejercer una influencia dominante en la SEPI .
El Tribunal de Justicia ha definido las circunstancias en las que se entiende que los fondos se consideran recursos estatales , declarando que incluso si los importes correspondientes a la medida en cuestión no fueran asumidos permanentemente por el Tesoro , el hecho de que sigan estando constantemente bajo control público y , por lo tanto , disponibles para las autoridades nacionales competentes , es suficiente para considerarlos recursos del Estado [ sentencia de 23 de noviembre de 1999 , en el asunto C-83/98 P , France / Ladbroke Racing-Comisión [ 10 ] ] .
El Tribunal de Justicia declaró también , por ejemplo , [ sentencia de 10 de julio de 1986 , en el asunto C-40/85 , Bélgica / Comisión [ 16 ] ] ; que la forma apropiada de establecer si la medida constituye ayuda estatal es aplicar el criterio de hasta qué punto la empresa podría obtener los importes de que se trata en los mercados privados de capitales en las mismas condiciones y , en especial , si en circunstancias similares un accionista privado , teniendo en cuenta la factibilidad de obtener un beneficio y sin considerar ningún elemento de política social , regional o sectorial , habría suscrito el capital en cuestión .
Puerto Real
Como se estableció en la Decisión relativa a las ayudas estatales en el asunto C 40/2000 , el 12 de septiembre de 2000 Izar reembolsó a la SEPI , con intereses , préstamos por valor de 192,1 millones EUR . Los fondos se habían proporcionado en 1999 a las empresas Juliana , Cádiz y Manises , de las que posteriormente , en julio de 2000 , se hizo cargo Bazán / Izar .
Decisión del Consejo
de 27 de mayo de 2011
por la que se establece la posición que ha de tomar la Unión Europea en el seno del Comité de ayuda alimentaria en relación con la prórroga del Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 214 , apartado 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea aprobó el Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999 mediante la Decisión 2000/421 / CE del Consejo [ 1 ] .
El Convenio sobre Ayuda Alimentaria ha sido prorrogado mediante varias decisiones del Comité de ayuda alimentaria .
El vigente Convenio sobre Ayuda Alimentaria expira el 30 de junio de 2011 y la cuestión de su renovación será tratada oficialmente en la sesión del Comité de ayuda alimentaria de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo XXV , letra b ) , del Convenio sobre Ayuda Alimentaria , su prórroga está supeditada a la permanencia en vigor , durante el mismo período de prórroga , del Convenio sobre el Comercio de Cereales de 1995 .
El Convenio sobre el Comercio de Cereales permanece en vigor hasta el 30 de junio de 2011 y la Unión , mediante la Decisión 2011/224 / UE del Consejo [ 2 ] , ha adoptado la posición , en el seno del Consejo Internacional de Cereales , a favor de su prórroga .
Dicha prórroga debe decidirse el 6 de junio de 2011 en el Consejo Internacional de Cereales .
En su sesión no 103 de 14 de diciembre de 2010 , los miembros del Convenio sobre Ayuda Alimentaria acordaron volver a tratar la cuestión de la prórroga del Convenio sobre Ayuda Alimentaria en una fecha más próxima a la de su expiración .
La Unión adoptó la posición de que se esforzaría por tomar una decisión en junio de 2011 respecto al futuro del Convenio sobre Ayuda Alimentaria , debiendo la renegociación formal comenzar inmediatamente , sin perjuicio de la posición oficial que sería comunicada en junio de 2011 .
Los miembros del Comité de ayuda alimentaria también acordaron abrir el proceso oficial de renegociación del Convenio sobre Ayuda Alimentaria , con una serie de sesiones de negociación .
El objetivo de la Unión es que los miembros del Comité de ayuda alimentaria concluyan la renegociación del Convenio sobre Ayuda Alimentaria y lleguen a un acuerdo relativo a un nuevo Convenio sobre Ayuda Alimentaria antes de la reunión del Comité de ayuda alimentaria de junio de 2011 .
La Unión tiene que preparar una posición común , con vistas a la sesión del Comité de ayuda alimentaria que tendrá lugar en junio de 2011 en Londres , ante los siguientes dos posibles escenarios alternativos :
la renegociación del Convenio sobre Ayuda Alimentaria por los miembros del Comité de ayuda alimentaria se encuentra en una fase avanzada antes de la sesión del Comité de ayuda alimentaria de junio de 2011 , en cuyo caso , lo más conveniente , para evitar un vacío entre el vigente Convenio sobre Ayuda Alimentaria y la entrada en vigor del nuevo Convenio , sería prorrogar un año más el Convenio sobre Ayuda Alimentaria , o bien
la renegociación del Convenio sobre Ayuda Alimentaria no se encuentra en una fase avanzada antes de la reunión del Comité de ayuda alimentaria de junio de 2011 , en cuyo caso , la prórroga del Convenio sobre Ayuda Alimentaria por un año más no sería conveniente , y la Comisión , en nombre de la Unión y de sus Estados miembros , debe oponerse formalmente a la formación de un consenso a favor de una prórroga del Convenio sobre Ayuda Alimentaria en el seno del Comité de ayuda alimentaria , conforme a la norma no 13 del Reglamento mencionado en el Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999 .
El Grupo de Trabajo del Consejo sobre ayuda humanitaria y ayuda alimentaria ( COHAFA ) , que a efectos de las negociaciones del Convenio sobre Ayuda Alimentaria actúa en calidad del comité al que se refiere el artículo 218 , apartado 4 , del Tratado , debe determinar si la renegociación del Convenio sobre Ayuda Alimentaria se encuentra o no en una fase avanzada .
Por consiguiente , la Comisión , que representa a la Unión en el Comité de ayuda alimentaria , debe recibir la autorización para mostrarse a favor de una prórroga del Convenio sobre Ayuda Alimentaria de un año , es decir , hasta el 30 de junio de 2012 , o para oponerse a la formación de un consenso en el Comité de ayuda alimentaria a favor de dicha prórroga .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión en el Comité de ayuda alimentaria será una de las siguientes :
votar a favor de una nueva prórroga del Convenio sobre Ayuda Alimentaria por un período de un año , es decir , hasta el 30 de junio de 2012 , siempre que el proceso de renegociación de dicho Convenio se encuentre en una fase avanzada antes de la sesión del Comité de ayuda alimentaria de junio de 2011 , y siempre que el Convenio sobre el Comercio de Cereales de 1995 permanezca en vigor durante el mismo período de prórroga , o bien
oponerse a la formación de un consenso en el seno del Comité de ayuda alimentaria , en virtud de la norma no 13 del Reglamento mencionado en el Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999 , a favor de una prórroga de dicho Convenio , si la renegociación del Convenio sobre Ayuda Alimentaria no se encuentra en una fase avanzada antes de la sesión del Comité de ayuda alimentaria de junio de 2011 .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión a que exprese esta posición en el seno del Comité de ayuda alimentaria .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2011 .
DO L 163 de 4.7.2000 , p. 37 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 323/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 158a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 158a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 25 de febrero de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 158a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 28/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención sueco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 208956 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención sueco .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones realizadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención sueco procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 208956 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 12 de enero de 2006 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención sueco , cuyas señas son las siguientes :
S-551 82 Jönköping
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas , y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención sueco comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención sueco
[ Reglamento ( CE ) no 28/2006 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 28/2006
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 28/2006
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 28/2006
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 28/2006
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 28/2006
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 28/2006
en letón Intervences mīkstie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 28/2006
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 28/2006
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 28/2006 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 28/2006
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 28/2006
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 28/2006
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 28/2006 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención sueco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 28/2006 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 28/2006
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 28/2006
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1408/2004 de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
por el que se inicia la reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 2605/2000 del Consejo por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias , entre otros países , de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de dos exportadores de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , el apartado 4 de su artículo 11 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUDES DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por dos empresas vinculadas , Shanghai Excell M&E Enterprise Co . , Ltd y Shanghai Adeptech Precision Co . , Ltd ( el « solicitante » ) .
El solicitante es un productor exportador de la República Popular China ( el « país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de la reconsideración es una balanza electrónica con una capacidad máxima de pesaje no superior a 30 kg , destinada para su uso en el comercio minorista , que incorpora un visualizador digital en el que pueden verse el peso , el precio unitario y el precio que se debe pagar ( independientemente de que incluya o no un medio para imprimir estos datos ) , originaria del país afectado ( el « producto en cuestión » ) , normalmente declarada en el código NC 84238150 .
Este código NC se indica solamente a título informativo .
MEDIDAS EXISTENTES
Las medidas actualmente vigentes consisten en derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 2605/2000 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones en la Comunidad del producto en cuestión originarias de la República Popular China y fabricadas por el solicitante están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 30,7 % , con excepción de las importaciones de diversas empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , que no exportó el producto en cuestión a la Comunidad durante el período de investigación en el que se basó la investigación que condujo a las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de septiembre de 1998 y el 31 de agosto de 1999 ( el período de investigación original ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto en cuestión que están sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el producto en cuestión a la Comunidad después del final del período de investigación original .
PROCEDIMIENTO
Se informó de la mencionada solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados y se les ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ningún comentario .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que está suficientemente justificado iniciar una reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base , con objeto de determinar si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado , según lo definido en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , o si cumple los requisitos necesarios para que se le establezca un derecho individual de conformidad con el apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base y , en tal caso , el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto en cuestión en la Comunidad .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a proporcionar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Condición de economía de mercado
Si el solicitante demuestra con pruebas suficientes que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , que cumple los criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con la letra b ) del apartado 7 del artículo 2 del citado Reglamento .
Con este fin , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el apartado 3 del artículo 4 del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante y a las autoridades de la República Popular China .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que no se conceda al solicitante la condición de economía de mercado , pero de que sí cumpla los requisitos para que se le establezca un derecho individual de conformidad con el apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base , se utilizará un país apropiado de economía de mercado para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión prevé volver a utilizar Indonesia , al igual que se hizo en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto en cuestión originarias de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el apartado 2 del artículo 4 del presente Reglamento .
Además , en caso de que se conceda al solicitante la condición de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , si es necesario , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal , si en la República Popular China no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión prevé utilizar Indonesia también para este fin .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base , deberían derogarse los derechos antidumping vigentes por lo que respecta a las importaciones del producto en cuestión fabricadas por el solicitante .
Al mismo tiempo , estas importaciones deberían someterse a registro de conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , con el fin de garantizar que , en caso de que la reconsideración lleve a la determinación de la existencia de dumping para el solicitante , puedan percibirse derechos antidumping retroactivamente con respecto a la fecha de inicio de la reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión ,
las partes intersadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de Indonesia , país de economía de mercado previsto para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se conceda al solicitante la condición de economía de mercado ,
el solicitante debe presentar solicitudes debidamente justificadas para que se le reconozca la condición de economía de mercado .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , sobre la base de los datos disponibles .
Si se comprobara que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Si una de las partes interesadas no coopera o coopera sólo parcialmente , y las conclusiones se basan por lo tanto en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , el resultado puede ser menos favorable a la parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 2605/2000 a fin de determinar si las importaciones de balanzas electrónicas con una capacidad máxima de pesaje no superior a 30 kg , destinadas para su uso en el comercio minorista , que incorporan un visualizador digital en el que pueden verse el peso , el precio unitario y el precio que se debe pagar ( independientemente de que incluyan o no un medio para imprimir estos datos ) clasificadas en el código NC ex84238150 ( código Taric 8423815010 ) originarias de la República Popular China , producidas por Shanghai Excell M&E Enterprise Co . , Ltd y Shanghai Adeptech Precision Co . , Ltd deben estar sometidas , y en qué medida , a los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2605/2000 .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 2605/2000 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento ( código Taric adicional A561 ) .
Artículo 3
De conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará a los nueve meses de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus observaciones se consideren en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus opiniones por escrito , así como las respuestas al cuestionario o cualquier otra información , salvo que se indique lo contrario , en el plazo de 40 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento ( CE ) no 384/96 depende de que las partes se den a conocer en el plazo antes mencionado .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Las partes en la investigación podrán formular observaciones sobre la idoneidad de Indonesia , país de economía de mercado que se prevé utilizar para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China .
Estas observaciones deberán llegar a la Comisión en el plazo de los diez días siguientes al de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas de la condición de economía de mercado deberán llegar a la Comisión en el plazo de los 15 días siguientes al de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y deberán indicarse en ellas el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax o télex de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Difusión limitada [ 3 ] » y , de conformidad con el apartado 2 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « VERSIÓN PARA INSPECCIÓN POR LAS PARTES INTERESADAS » .
Cualquier información relativa a este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la dirección siguiente :
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 42 .
Esto significa que el documento es únicamente para uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la Aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
B-1049 Bruselas
Télex COMEU B 21877
Decisión de la Comisión
de 25 de septiembre de 2007
relativa a las medidas C 47/2003 ( ex NN 49/2003 ) aplicadas por España a favor de Izar
[ notificada con el número C(2007 ) 4298 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En marzo de 2000 , la Comisión tuvo noticia de que el holding público español , Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( en lo sucesivo SEPI ) había concedido tres garantías de entrega a Repsol / Gas Natural ( en lo sucesivo , « Repsol » ) en relación con la construcción y entrega de tres buques gaseros contratados con dos astilleros públicos pertenecientes en su momento a Astilleros Españoles ( en lo sucesivo , « AESA » ) , y posteriormente transferidos al grupo Izar .
AESA e Izar eran propiedad al cien por cien de la SEPI .
Por carta de 9 de julio de 2003 , la Comisión notificó a España su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con las tres medidas no notificadas .
Por cartas de 5 de agosto de 2003 y 22 de octubre de 2003 , las autoridades españolas presentaron sus observaciones a la carta de la Comisión .
La Comisión recibió las observaciones de una parte interesada ( Repsol ) en octubre de 2003 y febrero de 2004 .
Estas observaciones se remitieron a España , que tuvo oportunidad de comentarlas .
Los comentarios de España se recibieron por cartas de 12 de enero de 2004 y 10 de mayo de 2004 , respectivamente .
En el contexto de dos decisiones sobre ayudas estatales no relacionadas con el presente procedimiento [ 2 ] , adoptadas en 2004 ( es decir , tras la incoación del procedimiento de investigación formal relativo a las garantías de los buques gaseros ) , la Comisión consideró incompatible con el Tratado la ayuda estatal de 864 millones de euros que España había concedido a Izar y ordenó su recuperación .
Por carta de 5 de agosto de 2004 , España invocó el artículo 296 del Tratado [ 3 ] con el objetivo de salvar las actividades militares del astillero de la quiebra prevista de Izar , consecuencia de dicha orden de recuperación .
En posterior correspondencia , las autoridades españolas explicaron también a la Comisión cómo funcionaría la nueva empresa de construcción naval militar sucesora de Bazán ( en lo sucesivo , « Navantia » ) , destacaron sus compromisos vinculados a los problemas de competencia y propusieron un método para el seguimiento de dichos compromisos .
Entretanto , las órdenes de recuperación pendientes de Izar , por un total de 1.200 millones de euros [ 4 ] , habían llevado a la empresa a una situación de fondos propios negativos y quiebra técnica .
A la vista de todo ello , el 1 de abril de 2005 España puso en liquidación los astilleros civiles que seguían en Izar ( a saber , los astilleros que quedaban fuera del perímetro de la recién creada Navantia : Gijón , Sestao , Manises y Sevilla ) , e inició un procedimiento de privatización para dichos astilleros .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
En 1999 , Repsol adjudicó a tres armadores sendos contratos de fletamento de un buque gasero , con opción a un buque tanque adicional para cada uno , según un régimen de « fletamento temporal » a largo plazo .
Posteriormente , se iniciaron negociaciones entre los armadores y constructores navales , incluidos astilleros coreanos , con vistas a la construcción de los tres gaseros .
El 31 de julio de 2000 , los tres contratos para la construcción de los buques gaseros se adjudicaron a dos astilleros públicos españoles cuya propiedad se acababa de transferir de AESA a Izar [ 5 ] , firmándose los contratos finales de construcción naval .
El mismo día AESA firmó una cláusula adicional a los contratos de construcción naval por la cual se comprometía a indemnizar a Repsol por los costes específicos en que ésta incurriría si , por responsabilidad de los astilleros , no se entregaban los buques según los términos contractuales .
Igualmente ese mismo día ( 31 de julio de 2000 ) , la SEPI , concedió a Repsol unas garantías de entrega por cada uno de los tres contratos de construcción naval , que cubrían los mismos daños y perjuicios por los que AESA se había comprometido a indemnizar a Repsol [ 6 ] .
RAZONES QUE CONDUJERON A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de 9 de julio de 2003 de incoar el procedimiento de investigación formal ( « la decisión de incoación » ) , la Comisión concluyó que las tres medidas de ayuda constituían ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , y puso en cuestión su compatibilidad con el mercado común .
La Comisión consideró que los beneficiarios de la ayuda eran los astilleros , pero no excluía que Repsol pudiera haberse beneficiado también de la ayuda , y decidió que el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , debería incluir a Repsol , con el fin de permitir la presentación de la información adicional necesaria para disipar dichas dudas .
OBSERVACIONES RECIBIDAS TRAS LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
En sus observaciones Repsol insiste en la distinción que debe hacerse entre su posición como beneficiario contractual de las garantías y cualquier supuesto beneficio derivado de la ayuda estatal .
Según Repsol :
Las garantías de la SEPI cubrían beneficios a los que Repsol tenía derecho de conformidad con el Derecho civil o mercantil españoles .
Las garantías correspondían a la condición de acreedor frente a los propietarios del buque , Izar y los astilleros .
Repsol no debía pagar prima alguna por las garantías , ya que no es práctica del mercado que las empresas que obtienen una garantía para que se respeten las obligaciones contractuales paguen por ella .
Además , las garantías no otorgaban a Repsol ventaja económica alguna a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Al igual que las garantías recibidas de las empresas matrices de los armadores , los contraavales de la SEPI garantizaban solamente que se cumplirían los términos contractuales de los contratos de fletamento temporal y de los contratos de construcción naval , permitiendo así a Repsol cumplir los contratos de transporte de gas firmados con otras partes .
Repsol hubiera necesitado garantías adicionales a las de Izar , independientemente de que hubieran sido concedidas por la SEPI u otra entidad .
Estas garantías son necesarias de acuerdo con la práctica del mercado , a la vista del volumen y riesgo de las inversiones y compromisos comerciales en juego .
Las observaciones de España coincidían con los argumentos citados por lo que respecta a la posición de Repsol .
Las autoridades españolas llegaban , por lo tanto , a la conclusión de que no se podía considerar a Repsol beneficiaria de ayuda estatal .
V. EVALUACIÓN
La situación de Repsol como beneficiario potencial de la ayuda
Una de las razones de la decisión de incoación era identificar al beneficiario de cualquier tipo de ayuda estatal presente en las garantías de entrega concedidas por la SEPI .
La Comisión observa que , de conformidad con el Derecho civil , quien suministra un bien o presta un servicio es responsable de la ejecución del contrato firmado con el comprador .
Esta responsabilidad cubre tanto la calidad del producto como el plazo de entrega acordado .
Por consiguiente , si no se respeta un acuerdo contractual y como consecuencia de ello el comprador sufre daños , éste puede exigir compensaciones .
En el presente caso , tales compensaciones hubieran correspondido al astillero o su empresa matriz Izar .
A la vista de todo ello , parece que Repsol , que alquilaba los buques construidos por ( astilleros que son propiedad de ) Izar , estaba en situación de acreedor respecto de los propietarios de los buques , y respecto de Izar .
Por lo tanto , no puede considerarse responsable según los contratos de fletamento temporal y construcción naval , incluida la cláusula adicional .
Considerando lo anteriormente expuesto , y de conformidad con las observaciones de Repsol y España , la Comisión llega a la conclusión de que Repsol no puede ser considerada beneficiaria de la ayuda , ya que no obtuvo beneficio alguno al que no hubiera tenido derecho sobre la base de normas generales del Derecho civil o mercantil .
Conclusión del procedimiento
La Comisión considera que la liquidación voluntaria de activos de Izar ha sido una medida apropiada a efectos de la aplicación por parte de España de las tres decisiones de recuperación pendientes .
Considera , en particular , que los compromisos y acciones ejecutados por España han sido suficientes para garantizar que no se produzca una distorsión negativa de la competencia .
La Comisión opina también que España llevó a cabo satisfactoriamente la licitación para la venta de los cuatro astilleros civiles , a través de un procedimiento abierto , transparente , y sin condiciones .
En particular , el 3 de noviembre de 2006 el Consejo de Ministros autorizó la venta de los astilleros de Sestao , Gijón y Sevilla a las ofertas ganadoras .
Los contratos de privatización se firmaron el 30 de noviembre de 2006 .
Por lo que respecta al astillero restante ( Manises ) , se llegó a la conclusión de que la opción que aprovechaba al máximo el valor de liquidación consistía en el cierre del astillero y el traspaso de resto de activos a la SEPI .
Como resultado del proceso de liquidación y venta de Izar , la empresa cesó toda actividad económica de manera definitiva .
La única razón por la que Izar continúa existiendo es para llevar a cabo las tareas relacionadas con el cierre de actividades , en particular en lo que respecta a despidos de personal .
Una vez finalizadas estas tareas , Izar será liquidada .
Tales actividades no son de naturaleza que justifique la aplicación de las reglas de competencia del Tratado .
Por ello , en la suposición de que las medidas en cuestión hubieran implicado un beneficio para Izar y una distorsión de la competencia , la Comisión considera que tal distorsión finalizó en el momento en que Izar cesó su actividad económica , y los astilleros fueron cerrados .
En estas circunstancias , una decisión de la Comisión sobre la clasificación como ayudas de tales medidas , y de su eventual compatibilidad , carecería de efecto práctico .
Por tanto , la investigación formal incoada en virtud del Artículo 88 , párrafo 2 , del Tratado , carece de objeto .
CONCLUSIÓN
Basándose en estas consideraciones , la Comisión ha llegado a la conclusión de que Repsol no puede considerarse beneficiaria de la ayuda impugnada , y de que el procedimiento contra los astilleros Izar carece de objeto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El procedimiento de investigación formal incoado con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , debe darse por concluido .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será España .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 209 de 4.7.2003 , p. 24 .
Asuntos C 38/2003 y C 40/2000 .
Este artículo permite a los Estados miembros « adoptar las medidas que estime necesarias para la protección de los intereses esenciales de su seguridad y que se refieran a la producción o al comercio de armas , municiones y material de guerra » .
Además de las dos decisiones de 2004 , otra decisión anterior de 1999 ( asunto C 3/99 ) solicitaba a Izar la recuperación de otros 111 millones de euros .
Con posterioridad al 20 de julio de 2000 , AESA vendió a Izar los dos astilleros responsables de la construcción de los gaseros .
Por carta de 13 de febrero de 2003 , las autoridades españolas confirmaron que Izar había asumido la responsabilidad de los compromisos de AESA respecto a los contratos de construcción naval .
Según esta garantía , la SEPI indemnizaría a Repsol a primer requerimiento por todos los costes directos , indirectos y las consiguientes pérdidas en que incurriría Repsol si los buques no se entregaban de acuerdo con los términos del contrato por responsabilidad de Izar .
Según los contratos de construcción naval , los buques debían entregarse respectivamente el 15 de septiembre de 2003 , el 15 de diciembre de 2003 y el 15 de marzo de 2004 .
El límite máximo de las pérdidas se fijó en alrededor de 180 millones de euros por buque , es decir , un total máximo de alrededor de 540 millones de euros .
Las garantías se concedieron por un plazo que se iniciaba el 31 de julio de 2000 , hasta que concluyera el plazo de 12 meses tras la entrega de cada buque [ 7 ] .
Directiva 2007/55 / CE de la Comisión
de 17 de septiembre de 2007
por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los contenidos máximos del residuos de azinfos metil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Se informó a la Comisión de la conveniencia de revisar los contenidos máximos de residuos en vigor del azinfos metil a raíz de los nuevos datos disponibles sobre toxicología e ingesta de los consumidores .
La Comisión pidió al Estado miembro que actuó como ponente para el azinfos metil con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE de la Comisión [ 5 ] , que hiciera una propuesta en lo relativo a la revisión de los contenidos máximos de residuos comunitarios .
La Comisión ha recibido esta propuesta .
Los contenidos máximos de residuos y los niveles recomendados en el Codex Alimentarius se fijan y evalúan mediante procedimientos similares .
El Codex recoge una serie de contenidos máximos de residuos para el azinfos metil .
El Estado miembro ponente también evaluó los contenidos máximos de residuos comunitarios basados en los límites correspondientes del Codex teniendo en cuenta las nuevas informaciones sobre los riesgos para los consumidores .
Se ha vuelto a determinar y evaluar la exposición de los consumidores al azinfos metil a lo largo de toda su vida y a corto plazo , a través de los productos alimenticios , de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , y atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 6 ] .
Sobre esa base , procede fijar nuevos contenidos máximos de residuos que garanticen que no se produzca una exposición inadmisible de los consumidores .
A fin de proteger convenientemente al consumidor frente al riesgo de exposición a residuos derivado de una utilización no autorizada de productos fitosanitarios , deben establecerse contenidos máximos de residuos para las combinaciones de producto / plaguicida correspondientes al umbral de determinación analítica .
Por tanto , es necesario modificar los contenidos máximos de residuos establecidos en los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , a fin de velar por una vigilancia y un control adecuados de la prohibición de sus usos y proteger al consumidor .
A través de la Organización Mundial del Comercio , se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos contenidos máximos de residuos y se han tomado en consideración sus observaciones al respecto .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/895 / CEE queda suprimida la inscripción relativa al acinfosmetilo .
Artículo 2
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 86/363 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 4
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar , el 18 de marzo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de marzo de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/8 / CE de la Comisión ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 9 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/27 / CE de la Comisión ( DO L 128 de 16.5.2007 , p. 31 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/28 / CE de la Comisión ( DO L 135 de 26.5.2007 , p. 6 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/39 / CE de la Comisión ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 25 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , se añade la siguiente línea :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Azinfos metil
CEREALES » .
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/363 / CEE , se añade la siguiente línea :
Contenidos máximos en mg / kg ( ppm )
en la materia grasa contenida en las carnes , los preparados de carne , los despojos y las grasas animales que figuran en las partidas ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I ( 1 ) ( 4 )
en la leche de vaca y la leche de vaca entera que figuran en la partida 0401 del anexo I ; en otros productos alimenticios de las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 de conformidad con ( 2 ) ( 4 )
en los huevos frescos sin cascarón , los huevos de ave y las yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I ( 3 ) ( 4 )
Indica el umbral de determinación analítica . »
ANEXO III
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE se añade la siguiente columna :
Contenidos máximos de residuos provisionales hasta el 18 de septiembre de 2008 .
Después de esta fecha , el contenido máximo de residuos será de 0,05 [ 1 ] mg / kg mientras no sea modificado por una Directiva o un Reglamento . » .
« Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Azinfos metil
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces de nogal
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casis ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para la producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandiocas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el calabrés )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Ruccola
Hojas y tallos de Brassica , incluidos los grelos
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apio
Hinojo
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el umbral de determinación analítica .
Kiwis
Lechugas y similares
Berros
Quingombó
Directiva 2007/15 / CE de la Comisión
de 14 de marzo de 2007
por la que se modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo I de la Directiva 74/483 / CEE del Consejo , sobre los salientes exteriores de los vehículos a motor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la Directiva 74/483 / CEE del Consejo , de 17 de septiembre de 1974 , relativa a la aproximación de legislaciones de los Estados miembros sobre los salientes exteriores de los vehículos a motor [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 74/483 / CEE es una de las directivas específicas dentro del procedimiento de homologación CE de tipo establecido en la Directiva 70/156 / CEE .
Por tanto , lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos se aplica también a la Directiva 74/483 / CEE .
A la vista del progreso técnico y a fin de clarificar los requisitos técnicos , conviene ajustar los requisitos relativos a los parachoques de los vehículos .
En el anexo IV , parte II , de la Directiva 70/156 / CEE figura una lista de los reglamentos de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( ONU / CEPE ) aceptables como alternativa a las directivas de homologación de tipo .
Por tanto , al adaptar al progreso técnico el anexo I de la Directiva 74/483 / CEE , es necesario poner en consonancia los requisitos de dicha Directiva con los del reglamento ONU / CEPE equivalente , el Reglamento 26 .
Conviene , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 74/483 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico establecido en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 74/483 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Con efecto a partir de 4 de abril de 2009 , un Estado miembro denegará la homologación CE o la homologación nacional de un tipo de vehículo , basándose en razones relacionadas con los salientes externos , si no se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 74/483 / CEE , modificada por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 4 de abril de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 5 de abril de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 266 de 2.10.1974 , p. 4 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
El punto 6.5.2 del anexo I de la Directiva 74/483 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
Si la línea del parachoques , delantero o trasero , que corresponde al contorno exterior del vehículo , en proyección vertical , se encuentra sobre una superficie rígida , esta deberá tener un radio de curvatura mínimo de 5 mm en todos los puntos situados entre la línea del contorno y las líneas , por encima y por debajo de esta , que sean los trazos de puntos situados 20 mm al interior , medidas perpendicularmente a la línea del contorno en cualquier punto .
La superficie de todas las demás zonas de los parachoques deberá tener un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm .
Esta disposición se aplica a la parte del parachoques que se encuentra entre puntos tangenciales de contacto de la línea del contorno con dos planos verticales , cada uno de ellos situado en un ángulo de 15 ° con respecto al plano vertical longitudinal de simetría del vehículo ( véase la figura 1 ) .
Figura 1 » .
Plano vertical longitudinal del vehículo
La zona sombreada es la zona del parachoques con un radio mínimo de 5 mm .
Plano vertical
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
relativa a las condiciones armonizadas de utilización del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de buques ( servicios de MCV ) en la Unión Europea
[ notificada con el número C(2010 ) 1644 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La iniciativa i2010 , marco estratégico para una sociedad de la información europea [ 2 ] , promueve una economía digital abierta y competitiva en la Unión Europea y hace hincapié en las tecnologías de la información y la comunicación en tanto que impulsoras de la inclusión y la calidad de vida .
El desarrollo de medios de comunicación adicionales podría resultar beneficioso para la productividad laboral y para el crecimiento del mercado de la telefonía móvil .
Las aplicaciones de conectividad marítima se utilizan a bordo de los buques de carga y de pasajeros que navegan en los mares territoriales y las aguas internacionales en la Unión Europea , y a menudo son de carácter paneuropeo o interestatal .
El objetivo de los sistemas que prestan servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( « servicios de MCV » ) es complementar la conectividad móvil existente cuando operan en las zonas de los mares territoriales de los Estados miembros de la Unión Europea , según se definen en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , que no están cubiertas por las redes móviles terrestres , que son objeto de la Decisión 2009/766 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios paneuropeos de comunicaciones electrónicas en la Comunidad [ 3 ] .
Una regulación coordinada de estos servicios de MCV debería favorecer la consecución de los objetivos del mercado único y podría mejorar la disponibilidad de los servicios de GSM en la Unión Europea .
La armonización de la normativa sobre el uso del espectro radioeléctrico en la Unión Europea debería facilitar el despliegue y la utilización de los servicios de MCV en la Unión Europea , siendo sus objetivos principales evitar las interferencias perjudiciales a las redes móviles terrestres e impedir la conexión a los sistemas que prestan servicios de MCV cuando sea posible conectarse a las redes móviles terrestres .
En virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , la Comisión Europea confirió un mandato [ 4 ] a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo , « la CEPT » ) para que determinase las condiciones técnicas y operativas necesarias para garantizar que los sistemas de GSM utilizados a bordo de buques en las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz en los mares territoriales de los Estados miembros no interfieran perjudicialmente con el funcionamiento de las redes móviles terrestres ya existentes , también en las zonas de estos mares territoriales en los que estas redes prestan servicios , y garantizar que los terminales móviles terrestres no se conecten a tal sistema cuando esté en uso dentro de los mares territoriales y que no se impida a los terminales móviles conectarse a las redes terrestres .
La presente Decisión se basa en los estudios técnicos realizados por la CEPT en virtud del mandato de la Comisión Europea , presentados en el informe 28 de la CEPT [ 5 ] .
El sistema que presta servicios de MCV considerado en el informe de la CEPT consta de una o más estaciones base picocelulares ( EB del buque ) a bordo del buque que permiten acceder a una red principal GSM por medio de una red troncal , por ejemplo vía satélite , que utiliza partes del espectro distintas de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz .
La EB del buque de tal sistema atiende a los terminales móviles GSM itinerantes que llevan los pasajeros o la tripulación del buque , proporcionando conectividad en la banda de frecuencias GSM-900 y / o GSM-1800 cuando el buque se encuentra en aguas internacionales o en zonas de los mares territoriales en las que la cobertura de la red móvil terrestre es nula o insuficiente .
El informe de la CEPT llega a la conclusión de que los sistemas que prestan servicios de MCV no deben usarse a una distancia inferior a dos millas náuticas de la línea de base de un Estado ribereño .
Enumera asimismo varias condiciones técnicas y operativas para el uso de tales sistemas en los mares territoriales a una distancia de la línea de base comprendida entre dos y doce millas náuticas .
Los equipos para servicios de MCV afectados por la presente Decisión están incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] .
El cumplimiento de las normas armonizadas pertinentes para el GSM-900 y / o el GSM-1800 a que se alude en esa Directiva entraña la presunción de la conformidad con sus requisitos , lo cual permite la comercialización de los equipos .
Aun cuando existen normas armonizadas del Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación que fijan los requisitos técnicos que permiten la comercialización de los equipos de GSM que se ajusten a ellos , y aun cuando los sistemas que prestan servicios de MCV pueden utilizar tales equipos de GSM , resulta necesario establecer los valores operativos específicos que deben satisfacer los sistemas que prestan servicios de MCV y operan en los mares territoriales a fin de evitar interferencias perjudiciales con las redes terrestres .
Por este motivo , el anexo de la presente Decisión contiene todos los requisitos técnicos y operativos enumerados en el informe de la CEPT .
Se espera que estos requisitos , que están dentro de los intervalos de los parámetros adaptables de las normas del GSM , garanticen la coexistencia entre los sistemas que prestan servicios de MCV y las redes terrestres de GSM / UMTS en las bandas de 900 y 1800 MHz , así como los sistemas de radionavegación aeronáutica de corto alcance ( RNCA ) que operan en la banda de 862-960 MHz .
Estos requisitos incluyen técnicas de reducción de la interferencia basadas en parámetros operativos específicos del sistema GSM , pero podrán utilizarse otros medios u otras técnicas de reducción si proporcionan un nivel de protección equivalente .
No puede considerarse que la presente Decisión imponga obligaciones a los Estados miembros que no poseen mares territoriales .
Esto debe entenderse sin perjuicio de la autorización de los sistemas de MCV , que queda fuera del ámbito de la presente Decisión , pero que puede exigir que los Estados miembros tomen medidas de conformidad con el Derecho comunitario en relación con los buques de su nacionalidad .
Los Estados miembros deben esforzarse porque la totalidad de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz quede disponible lo antes posible para los sistemas que prestan servicios de MCV , sobre una base de ausencia de interferencia y de protección , en sus mares territoriales a fin de , por ejemplo , evitar la discriminación entre los titulares de derechos en estas bandas .
No obstante , si las circunstancias nacionales impiden que quede disponible la totalidad de las bandas , los Estados miembros podrán ofrecer una cantidad menor de espectro , aunque nunca inferior a 2 MHz en la dirección ascendente y 2 MHz en la dirección descendente , cantidad que se considera la mínima necesaria para el funcionamiento de los servicios de MCV .
Para garantizar que las condiciones establecidas en la presente Decisión sigan siendo pertinentes , y habida cuenta de los rápidos cambios que experimenta el entorno del espectro radioeléctrico , las administraciones nacionales deben vigilar , en la medida de lo posible , la utilización que hacen del espectro radioeléctrico los equipos para servicios de MCV , de manera que la presente Decisión sea objeto de una revisión activa .
En esta revisión deben tenerse en cuenta los progresos tecnológicos y debe comprobarse si los supuestos iniciales relativos al funcionamiento de los servicios de MCV siguen siendo pertinentes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La finalidad de la presente Decisión es armonizar las condiciones técnicas relativas a la disponibilidad y la utilización eficiente de las bandas de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas que prestan servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques dentro de los mares territoriales de la Unión Europea .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( servicios de MCV ) » , los servicios de comunicaciones electrónicas , según se definen en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , prestados por una empresa para que las personas que se encuentran a bordo de un buque puedan comunicarse a través de las redes públicas de comunicaciones que utilizan el sistema GSM sin establecer conexiones directas con las redes móviles terrestres ;
« banda de 900 MHz » , la banda de 880-915 MHz para el enlace ascendente ( terminal transmisor y estación base receptora ) y de 925-960 MHz para el enlace descendente ( estación base transmisora y terminal receptor ) ;
« banda de 1800 MHz » , la banda de 1710-1785 MHz para el enlace ascendente ( terminal transmisor y estación base receptora ) y de 1805-1880 MHz para el enlace descendente ( estación base transmisora y terminal receptor ) ;
« sistema GSM » , una red de comunicaciones electrónicas que se ajusta a las normas sobre el GSM publicadas por el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación , en particular la EN 301 502 y la EN 301 511 ;
« sobre una base de ausencia de interferencia y de protección » , la prohibición de causar interferencias perjudiciales a cualquier servicio de radiocomunicaciones , así como de solicitar para estos servicios protección frente a las interferencias perjudiciales originadas por otros servicios de radiocomunicaciones ;
« mar territorial » , lo que se entiende por tal en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ;
« estación transceptora base en el buque ( EB del buque ) » , una picocelda móvil localizada en un buque y que soporta los servicios de GSM en las bandas de 900 MHz y / o 1800 MHz .
Artículo 3
Dentro de los doce meses siguientes a la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros pondrán al menos 2 MHz de espectro en la dirección ascendente y 2 MHz del espectro emparejado correspondiente en la dirección descendente , dentro de las bandas de 900 MHz y / o 1800 MHz , a disposición de los sistemas que prestan servicios de MCV sobre una base de ausencia de interferencia y de protección en sus mares territoriales , y garantizarán que estos sistemas cumplan las condiciones establecidas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los Estados miembros revisarán el uso de las bandas de 900 MHz y 1800 MHz por los sistemas que prestan servicios de MCV en sus mares territoriales , en particular en lo que se refiere a si las condiciones especificadas en el artículo 3 de la presente Decisión siguen siendo pertinentes y a los casos de interferencia perjudicial .
Artículo 5
Los Estados miembros presentarán a la Comisión Europea un informe sobre los resultados de la revisión a que se refiere el artículo 4 de la presente Decisión .
La Comisión Europea , cuando resulte adecuado , procederá a revisar la presente Decisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
COM(2005 ) 229 final de 1 de junio de 2005 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 32 .
Mandato a la CEPT sobre los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques , 8 de julio de 2008 .
Informe final de la CEPT a la Comisión Europea en respuesta al Mandato de la CE sobre los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( MCV ) , 1 de julio de 2009 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
ANEXO
Condiciones que debe cumplir un sistema que preste servicios de MCV en los mares territoriales de los Estados miembros de la Unión Europea para no ocasionar interferencias perjudiciales a las redes móviles terrestres
Deberán cumplirse las siguientes condiciones :
No deberá utilizarse el sistema que presta servicios de MCV a menos de dos millas náuticas [ 1 ] de la línea de base , según se define en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar .
A una distancia de entre dos y doce millas náuticas de la línea de base se utilizarán solamente antenas de EB de buque en interiores .
Se impondrán los siguientes límites a los terminales móviles que se usen a bordo de un buque y a las EB de buque :
Parámetro
Descripción
Potencia / densidad de potencia de transmisión
Para los terminales móviles usados a bordo de un buque y controlados por la EB del buque en la banda de 900 MHz , la potencia de salida radiada máxima será :
Para los terminales móviles usados a bordo de un buque y controlados por la EB del buque en la banda de 1800 MHz , la potencia de salida radiada máxima será :
Para las estaciones base a bordo de un buque , la densidad de potencia máxima medida en las zonas exteriores del buque , con referencia a una medición de la ganancia de antena de 0 dBi , será :
80 dBm/200 kHz – base a bordo de un buque , la densidad de potencia máxima medida en las zonas exteriores del buque , con referencia a una medición de la ganancia de antena de 0 dBi , será :
