Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2003/479 / CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , de la Decisión 2003/479 / CE prevé que las indemnizaciones diarias y mensuales se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad destinados en Bruselas y Luxemburgo .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1895/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se adaptan a partir del 1 de julio de 2006 las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones [ 2 ] , prevé una adaptación del 2,3 % de las retribuciones y pensiones de los funcionarios de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 15 de la Decisión 2003/479 / CE queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , los importes de 28,78 EUR y de 115,09 EUR se sustituyen por los importes de 29,44 EUR y de 117,74 EUR , respectivamente .
En el apartado 2 , el cuadro se sustituye por el cuadro siguiente :
« Distancia entre el lugar de residencia y el lugar de destino
( en km )
Importe en EUR
En el apartado 4 , el importe de 28,78 EUR se sustituye por el importe de 29,44 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/471 / CE ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 32 ) .
DO L 397 de 30.12.2006 , p. 6 .
Reglamento ( UE ) no 1259/2011 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en lo relativo a los contenidos máximos de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , fija el contenido máximo para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en una serie de productos alimenticios .
Las dioxinas pertenecen a un grupo de 75 congéneres de policlorodibenzo-p-dioxinas ( PCDD ) y 135 congéneres de policlorodibenzofuranos ( PCDF ) , de los cuales 17 entrañan riesgos toxicológicos .
Los policlorobifenilos ( PCB ) son un grupo de 209 congéneres diferentes que pueden clasificarse en dos categorías en función de sus propiedades toxicológicas : de ellos , 12 presentan propiedades toxicológicas similares a las de las dioxinas , por lo que a menudo se denominan « PCB similares a las dioxinas » ( DL-PCB , por sus siglas en inglés ) .
Los demás PCB no presentan esta toxicidad de tipo dioxínico , sino que poseen un perfil toxicológico diferente y se conocen como « PCB no similares a las dioxinas » ( NDL-PCB , por sus siglas en inglés ) .
Cada congénere del grupo de las dioxinas o del grupo de los DL-PCB muestra un nivel de toxicidad diferente .
A fin de poder sintetizar la toxicidad de estas sustancias diferentes , se introdujo el concepto de factores de equivalencia tóxica ( FET ) , que facilita la evaluación del riesgo y los controles reglamentarios .
Como consecuencia de ello , los resultados analíticos relativos a cada uno de los congéneres del grupo de las dioxinas y de los congéneres del grupo de los PCB similares a las dioxinas de importancia toxicológica se expresan en una unidad cuantificable , a saber , el equivalente tóxico de TCDD ( EQT ) .
Los datos sobre el efecto de los nuevos valores de FET y las presencias recientes se han compilado en el informe científico de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) Results of the monitoring of dioxin levels in food and feed ( Resultados del control de los contenidos de dioxinas en los alimentos y los piensos ) [ 3 ] .
Por consiguiente , resulta oportuno revisar los contenidos máximos de PCB teniendo en cuenta estos nuevos datos .
La Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria de la EFSA ha adoptado un dictamen sobre la presencia de NDL-PCB en los piensos y los alimentos [ 4 ] a petición de la Comisión .
La suma de los seis PCB marcadores o indicadores ( 28 , 52 , 101 , 138 , 153 y 180 ) comprende aproximadamente la mitad de la cantidad total de NDL-PCB presente en los piensos y los alimentos .
Esta suma se considera un marcador adecuado de la presencia y la exposición humana a los NDL-PCB y , por lo tanto , debe fijarse como contenido máximo .
Los contenidos máximos se han establecido teniendo en cuenta los últimos datos de presencia compilados en el informe científico de la EFSA Results of the monitoring of non dioxin-like PCBs in food and feed ( Resultados del control de los PCB no similares a las dioxinas en los alimentos y los piensos ) [ 5 ] .
Aunque es posible alcanzar límites inferiores de cuantificación ( LC ) , puede observarse que un número considerable de laboratorios aplica un límite de cuantificación de 1 μg / kg , o incluso de 2 μg / kg , de materia grasa .
Expresar el resultado analítico como un límite superior puede desembocar en algunos casos en un contenido cercano al máximo si se establecieran contenidos máximos muy estrictos , aunque no se hubieran cuantificado PCB .
También se reconoció que , para determinadas categorías de productos alimenticios , los datos no tenían una base muy amplia .
Por ello , sería oportuno revisar los contenidos máximos en tres años , con una base de datos más amplia , obtenidos con un método de análisis que tenga la sensibilidad suficiente para cuantificar los contenidos bajos .
Se han concedido exenciones a Finlandia y Suecia para comercializar pescado procedente de la zona del Báltico destinado al consumo en sus territorios con unos contenidos de dioxinas superiores a los contenidos máximos establecidos para las dioxinas y a la suma de dioxinas y DL-PCB en el pescado .
Estos Estados miembros han cumplido los requisitos en lo referente al suministro de información relativa a recomendaciones dietéticas a los consumidores .
Cada año comunican a la Comisión los resultados de sus controles de los contenidos de dioxinas en el pescado de la zona del Báltico y las medidas adoptadas para reducir la exposición humana a las dioxinas del pescado de esta zona .
Sobre la base de los resultados del control de los contenidos de dioxinas y DL-PCB realizado por Finlandia y Suecia , la exención concedida podría limitarse a determinadas especies de pescado .
Dada la persistente presencia de dioxinas y PCB en el medio ambiente , y por consiguiente en el pescado , resulta oportuno conceder esta exención sin límite temporal .
Por lo que se refiere al salmón capturado en estado salvaje , Letonia ha solicitado una exención similar a las concedidas a Finlandia y Suecia .
Para ello , Letonia ha demostrado que la exposición humana a las dioxinas y DL-PCB en su territorio no es superior al contenido medio más alto de los Estados miembros , y que tiene un sistema para garantizar que los consumidores estén plenamente informados de las recomendaciones dietéticas en lo que se refiere a las restricciones sobre el consumo de pescado de la zona del Báltico por sectores de la población identificados como vulnerables , a fin de evitar riesgos potenciales para la salud .
Asimismo , debe realizarse un control de los contenidos de dioxinas y DL-PCB en el pescado de la zona del Báltico e informar a la Comisión de los resultados , así como de las medidas tomadas para reducir la exposición humana a las dioxinas y DL-PCB procedentes del pescado de la zona del Báltico .
Se han implantado las medidas necesarias para garantizar que el pescado y los productos de la pesca que no respeten los contenidos máximos de PCB no se comercialicen en otros Estados miembros .
Dado que la pauta de contaminación de NDL-PCB en el pescado de la zona del Báltico presenta similitudes con la contaminación de dioxinas y DL-PCB , y dado que también los NDL-PCB son muy persistentes en el medio ambiente , resulta oportuno conceder una exención similar en lo relativo a la presencia de NDL-PCB como es el caso para las dioxinas y DL-PCB en el pescado de la zona del Báltico .
Se ha solicitado a la EFSA un dictamen científico sobre la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en el hígado de ovinos y cérvidos y la conveniencia de establecer contenidos máximos de dioxinas y PCB en el hígado y productos derivados en función del producto y no de la materia grasa , como es el caso actualmente .
Por lo tanto , deben revisarse las disposiciones sobre el hígado y productos derivados , en particular las disposiciones sobre el hígado de ovinos y cérvidos una vez que se disponga del dictamen de la EFSA .
Mientras tanto , es conveniente establecer el contenido máximo de dioxinas y PCB en función de las materias grasas .
Los alimentos con menos de un 1 % de materia grasa estaban excluidos hasta ahora del contenido máximo de dioxinas y DL-PCB , dado que los alimentos contribuyen , en general , en menor medida a la exposición humana .
Sin embargo , se han registrado casos de alimentos que contienen menos de un 1 % de materia grasa en los que esta tiene un contenido muy elevado de dioxinas y DL-PCB .
Por consiguiente , resulta oportuno aplicar el contenido máximo a dichos alimentos , pero en función del producto .
Teniendo en cuenta que se establece un contenido máximo en función del producto para determinados alimentos con bajo contenido de materias grasas , resulta oportuno aplicar un contenido máximo en función del producto para los alimentos que contengan menos de un 2 % de materia grasa .
A la luz de los datos del control de las dioxinas y DL-PCB en los alimentos para lactantes y niños de corta edad , resulta oportuno establecer unos contenidos máximos específicos más bajos para las dioxinas y DL-PCB en los alimentos para lactantes y niños de corta edad .
El Instituto Federal de Evaluación de Riesgos de Alemania ha dirigido a la EFSA una petición específica para evaluar el riesgo para lactantes y niños de corta edad de la presencia de dioxinas y DL-PCB en los alimentos para lactantes y niños de corta edad .
Por lo tanto , las disposiciones sobre los alimentos para lactantes y niños de corta edad deben revisarse una vez que se disponga del dictamen de la EFSA .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el título « Exenciones temporales » se sustituye por « Exenciones » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , Finlandia , Suecia y Letonia podrán autorizar la comercialización en su mercado de salmón capturado en estado salvaje ( Salmo salar ) y productos derivados procedentes de la zona del Báltico y destinados al consumo en su territorio con contenidos de dioxinas , PCB similares a las dioxinas o PCB no similares a las dioxinas superiores a los establecidos en el punto 5.3 del anexo , a condición de que se establezca un sistema para garantizar que los consumidores estén plenamente informados de las recomendaciones dietéticas en lo que se refiere a las restricciones al consumo de salmón capturado en estado salvaje procedente de la zona del Báltico y sus productos derivados por sectores de la población identificados como vulnerables , a fin de evitar riesgos potenciales para la salud .
Finlandia , Suecia y Letonia continuarán aplicando las medidas necesarias para garantizar que el salmón capturado en estado salvaje y productos derivados que no cumplan los requisitos del punto 5.3 del anexo no se comercialicen en otros Estados miembros .
Finlandia , Suecia y Letonia informarán anualmente a la Comisión de las medidas que hayan adoptado para informar de manera efectiva a los sectores de la población identificados como vulnerables de las recomendaciones dietéticas y garantizar que el salmón capturado en estado salvaje y productos derivados que no se ajusten a los contenidos máximos no se comercialicen en otros Estados miembros .
Deberán , además , aportar pruebas de la efectividad de estas medidas . » .
se añade el apartado 5 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , Finlandia y Suecia podrán autorizar la comercialización en su mercado de arenque capturado en estado salvaje de más de 17 cm ( Clupea harengus ) , salvelino capturado en estado salvaje ( Salvelinus spp . ) , lamprea de río capturada en estado salvaje ( Lampetra fluviatilis ) y trucha capturada en estado salvaje ( Salmo trutta ) y productos derivados procedentes de la zona del Báltico y destinados al consumo en su territorio con contenidos de dioxinas , PCB similares a las dioxinas o PCB no similares a las dioxinas superiores a los establecidos en el punto 5.3 del anexo , a condición de que se establezca un sistema para garantizar que los consumidores estén plenamente informados de las recomendaciones dietéticas en lo que se refiere a las restricciones al consumo de arenque capturado en estado salvaje de más de 17 cm , salvelino capturado en estado salvaje , lamprea de río capturada en estado salvaje y trucha capturada en estado salvaje procedentes de la zona del Báltico y sus productos derivados por sectores de la población identificados como vulnerables , a fin de evitar riesgos potenciales para la salud .
Finlandia y Suecia seguirán aplicando las medidas necesarias para garantizar que el arenque capturado en estado salvaje de más de 17 cm , el salvelino capturado en estado salvaje , la lamprea de río capturada en estado salvaje y la trucha capturada en estado salvaje y productos derivados que no cumplan los requisitos del punto 5.3 del anexo no se comercialicen en otros Estados miembros .
Finlandia y Suecia informarán anualmente a la Comisión de las medidas que hayan adoptado para informar de manera efectiva a los sectores de la población identificados como vulnerables de las recomendaciones dietéticas y garantizar que el pescado y productos derivados que no se ajusten a los contenidos máximos no se comercialicen en otros Estados miembros .
El anexo quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
EFSA Journal 2010 , 8(3):1385 , http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/1385.pdf .
EFSA Journal 2005 , 284 , p. 1 , http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/284.pdf .
EFSA Journal 2010 , 8(7):1701 , http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/1701.pdf .
ANEXO
La sección 5 , « Dioxinas y PCBs » , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
la sección 5 , « Dioxinas y PCBs » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 5 :
Dioxinas y PCB ( 31 )
Productos alimenticios
Contenido máximo
Suma de dioxinas ( EQT PCDD / F-OMS ) ( 32 )
Suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas ( EQT PCDD / F-PCB-OMS ) ( 32 )
Suma de PCB28 , PCB52 , PCB101 , PCB138 , PCB153 y PCB180 ( CIEM – 6 ) ( 32 )
Carne y productos cárnicos ( excluidos los despojos no comestibles ) de los siguientes animales ( 6 ):
bovinos y ovinos ,
2,5 pg / g grasa ( 33 )
4,0 pg / g grasa ( 33 )
40 ng / g grasa ( 33 )
aves de corral ,
1,75 pg / g grasa ( 33 )
3,0 pg / g grasa ( 33 )
cerdos .
1,0 pg / g grasa ( 33 )
1,25 pg / g grasa ( 33 )
Hígado de animales terrestres mencionados en el punto 5.1 ( 6 ) , y productos derivados
4,5 pg / g grasa ( 33 )
10,0 pg / g grasa ( 33 )
Carne de pescado y productos de la pesca y productos derivados ( 25 ) ( 34 ) , excepto
las anguilas capturadas en estado salvaje ,
pescado de agua dulce capturado en estado salvaje , excepto las especies de peces diádromos capturadas en agua dulce ,
el hígado de pescado y productos derivados ,
aceites marinos .
El contenido máximo para los crustáceos se aplica a la carne de los apéndices y el abdomen ( 44 ) .
En el caso de los cangrejos y crustáceos similares ( Brachyura y Anomura ) , se aplica a la carne de los apéndices .
3,5 pg / g peso en fresco
6,5 pg / g peso en fresco
75 ng / g peso en fresco
Carne de pescado de agua dulce capturado en estado salvaje , excepto las especies de peces diádromos capturadas en agua dulce , y productos derivados ( 25 )
125 ng / g peso en fresco
Carne de anguila capturada en estado salvaje ( Anguilla anguilla ) y productos derivados
10,0 pg / g peso en fresco
300 ng / g peso en fresco
Hígado de pescado y sus productos derivados , excluidos los aceites marinos mencionados en el punto 5.7
20,0 pg / g peso en fresco ( 38 )
200 ng / g peso en fresco ( 38 )
Aceites marinos ( aceite de pescado , aceite de hígado de pescado y aceites procedentes de otros organismos marinos destinados al consumo humano )
1,75 pg / g grasa
6,0 pg / g grasa
200 ng / g grasa
Leche cruda ( 6 ) y productos lácteos ( 6 ) , incluida la grasa láctea
5,5 pg / g grasa ( 33 )
Huevos de gallina y ovoproductos ( 6 )
5,0 pg / g grasa ( 33 )
Grasa de los animales siguientes :
2,5 pg / g grasa
4,0 pg / g grasa
40 ng / g grasa
3,0 pg / g grasa
1,0 pg / g grasa
1,25 pg / g grasa
Mezcla de grasas de origen animal
1,5 pg / g grasa
2,50 pg / g grasa
Aceites y grasas vegetales
0,75 pg / g grasa
Alimentos para lactantes y niños de corta edad ( 4 )
0,1 pg / g peso en fresco
0,2 pg / g peso en fresco
1,0 ng / g peso en fresco » ;
la nota 31 se sustituye por el texto siguiente :
Abreviaturas empleadas : " T " = tetra ; " Pe " = penta ; " Hx " = hexa ; " Hp " = hepta ; " O " = octo ; " CDD " = clorodibenzodioxina ; " CDF " = clorodibenzofurano ; " CB " = clorobifenilo . » ;
Congéneres
Valor FET
Dibenzo-p-dioxinas ( « PCDD » )
Dibenzofuranos ( « PCDF » )
PCB « similares a las dioxinas » PCB no-orto + PCB mono-orto
PCB no-orto
PCB mono-orto
la nota a pie de página 33 se sustituye por el texto siguiente :
El contenido máximo expresado respecto al contenido de materia grasa no se aplicará a los productos alimenticios con un contenido inferior al 2 % de materia grasa .
Para los alimentos que contengan menos de un 2 % de materia grasa , el contenido máximo aplicable será el contenido en función del producto correspondiente al contenido en función del producto para los alimentos que contienen un 2 % de materia grasa , calculado a partir del contenido máximo establecido en función de las materias grasas , utilizando la siguiente fórmula :
El contenido máximo expresado en función del producto para los alimentos que contengan menos de un 2 % de materia grasa = contenido máximo expresado sobre el contenido de materia grasa para esos alimentos x 0,02 . » .
La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) celebró un taller de expertos , del 28 al 30 de junio de 2005 , sobre los valores de los FET , acordados por la OMS en 1998 .
Una serie de valores de FET fueron modificados , en especial los de los PCB , los congéneres de los octaclorinados y los furanos pentaclorinados .
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) , expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS ) ] , y suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas [ suma de PCDD , PCDF y PCB , expresada en equivalentes tóxicos de la OMS , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS ) ] .
Reglamento ( UE ) no 1211/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de aguja azul en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Aguja azul ( Makaira nigricans )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Orientación del Banco Central Europeo
de 25 de julio de 2013
sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales
( refundición )
( BCE/2013/24 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 y 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2002/7 , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales [ 1 ] , se ha modificado sustancialmente varias veces .
Puesto que va a ser objeto de nuevos cambios , conviene refundirla en beneficio de la claridad .
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) precisa , para el cumplimiento de sus funciones , unas cuentas financieras trimestrales fiables y completas por sector institucional que incluyan tanto conjuntos de datos nacionales como agregados de la zona del euro .
Parte de la información necesaria para satisfacer las necesidades del SEBC en materia de cuentas financieras trimestrales de la zona del euro la elaboran autoridades nacionales competentes distintas de los bancos centrales nacionales ( BCN ) .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 2 ] , dispone que , con el fin de asegurar el cumplimiento de las obligaciones derivadas del artículo 5 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , los Estados miembros se organicen en el ámbito estadístico y cooperen plenamente con el SEBC .
Por razones de coherencia , las exigencias del Banco Central Europeo ( BCE ) en materia de cuentas financieras trimestrales deben basarse en las normas estadísticas de la Unión establecidas en el Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea [ 3 ] ( en adelante , « el SEC 2010 » ) .
Deben proporcionarse datos complementarios de las cuentas financieras trimestrales nacionales con puntualidad suficiente para permitir la elaboración de un conjunto integrado de cuentas trimestrales financieras y no financieras de la zona del euro adecuadas para fines de política monetaria .
Las cuentas financieras trimestrales nacionales también se emplean cada vez más para otros fines , inclusive el análisis macroprudencial y el seguimiento de desequilibrios excesivos .
Estos fines y otras actividades en materia de cooperación e investigación internacionales se verán facilitados con la publicación por el BCE de los agregados pertinentes de la zona del euro elaborados a partir de la presente Orientación y de los datos nacionales obtenidos a este respecto .
Para una mejor comprensión de las interconexiones entre sectores institucionales , las cuentas financieras trimestrales nacionales deben contener información por sector de contrapartida ( también conocida como « información que identifica a las contrapartes » ) relativa a los activos y pasivos financieros .
Para mejorar la comprensión del impacto de las revalorizaciones en los balances , también debe incluirse en el conjunto completo de datos de las cuentas financieras trimestrales nacionales , un desglose de los llamados « otros flujos » en « revalorizaciones » y en « otras variaciones del volumen » .
En colaboración con los BCN , el BCE continuará mejorando los métodos y fuentes usados para elaborar los datos de las cuentas financieras trimestrales nacionales , a fin de mejorar la calidad de los datos , compartir buenas prácticas y mejorar la comprensión de la relación entre los datos transmitidos al BCE conforme a varios de sus instrumentos jurídicos .
La evaluación de la calidad de las cuentas financieras trimestrales de la zona del euro por sector institucional debe realizarse conforme al Statistics Quality Framework del BCE [ 4 ] .
Los BCN , en colaboración con otras autoridades competentes , cuando proceda , también deben evaluar la calidad de los datos que proporcionen al BCE .
Conforme al artículo 3 bis del Reglamento ( CE ) no 2533/98 y del Compromiso público del SEBC en relación con las estadísticas europeas [ 5 ] , el desarrollo , la producción y la difusión de las estadísticas europeas por el SEBC se rigen por los principios de imparcialidad , objetividad , independencia profesional , coste-eficacia , confidencialidad estadística , minimización de la carga informadora y resultados de gran calidad .
Conforme al artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 , la transmisión de información estadística confidencial dentro del SEBC puede tener lugar en la medida y con el nivel de detalle necesarios para la realización de las funciones del SEBC conforme al Tratado .
Cuando la fuente de la información estadística confidencial sean autoridades competentes distintas de los BCN , el BCE debe utilizar dicha información con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
Es necesario establecer un procedimiento para introducir modificaciones técnicas en los anexos de la presente Orientación de manera efectiva sin alterar el marco conceptual subyacente ni afectar a la carga informadora .
Se tendrán en cuenta las opiniones del Comité de Estadísticas del SEBC ( « STC » ) al aplicar este procedimiento .
Los BCN pueden proponer modificaciones técnicas de los anexos a través del STC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Orientación , se entenderá por :
« zona del euro » el territorio de los Estados miembros de la zona del euro , el BCE y el Mecanismo Europeo de Estabilidad ;
« Estado miembro de la zona del euro » : un Estado miembro cuya moneda es el euro ;
« datos nacionales » los datos correspondientes a todas las casillas de los cuadros 1 a 9 del anexo I ;
« datos complementarios » los datos correspondientes a todas las casillas sombreadas de los cuadros 1 , 2 , 4 y 5 del anexo I ;
« trimestre de referencia » : la última observación trimestral de la serie temporal sobre la que debe informarse .
Artículo 2
Obligaciones de información estadística de los BCN
Las exigencias de « datos complementarios » cubrirán las operaciones y saldos desde el último trimestre de 2012 hasta el trimestre de referencia .
Dichos datos se transmitirán como estimaciones óptimas , y se transmitirán con carácter voluntario los datos complementarios especificados en las columnas « H » , « H.1 » y « H.2 » de los cuadros 1 , 2 , 4 y 5 del anexo I ( datos complementarios relativos al sector gubernamental y sus subsectores ) .
Las exigencias de « datos nacionales » especificados en los cuadros 1 a 5 del anexo I incluirán :
datos de operaciones , saldos y otras variaciones de volumen ( las operaciones y los saldos solo para la línea 33 del cuadro 2 « operaciones financieras netas / patrimonio financiero neto » ) desde el último trimestre de 2012 hasta el trimestre de referencia , y
Las exigencias de « datos nacionales » especificados en los cuadros 6 a 9 del anexo I incluirán los datos de operaciones , saldos y otras variaciones de volumen desde el cuarto trimestre de 2013 hasta el trimestre de referencia .
Los sectores de contrapartida « de la zona del euro , no residentes » y « residentes fuera de la zona del euro » especificados en las filas 12 a 21 de los cuadros 3 a 9 del anexo I se ajustarán adecuadamente para reflejar la composición de la zona del euro a la fecha de la información .
Este ajuste se realizará cuando un Estado miembro adopte el euro .
Los datos se revisarán como estimaciones óptimas en línea con las exigencias de datos diferenciados especificados en los apartados 3 y 4 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 5 , los BCN no están obligados a :
transmitir datos relativos a trimestres anteriores al primer trimestre del año en el que el Estado miembro pertinente ingresara en la Unión Europea ;
transmitir los datos mencionados en el apartado 3 , letra b ) , antes de septiembre de 2017 ;
transmitir los datos mencionados en el apartado 4 antes de septiembre de 2015 .
Las exigencias de datos establecidas en los apartados 3 a 5 se acompañarán de información explicativa acerca de :
los sucesos importantes aislados observados en el trimestre de referencia si su magnitud es de al menos el 0,2 % del producto interior bruto trimestral de la zona del euro , o si el BCE pide dicha información , y
los motivos de las revisiones respecto de los últimos « datos nacionales » transmitidos al BCE en el marco de la presente Orientación , si la magnitud de los cambios de los datos causada por dichas revisiones es de al menos el 0,2 % del producto interior bruto trimestral de la zona del euro , o si el BCE pide dicha información .
Artículo 3
Transmisión y publicación de datos por el BCE
El BCE transmitirá los agregados de la zona del euro que publique a los BCN , así como los « datos nacionales » recopilados conforme al artículo 2 , según se describe en los apartados 3 a 5 de dicho artículo .
El BCE publicará los agregados de la zona del euro que elabore , así como los « datos nacionales » recopilados conforme al artículo 2 , según se describe en los apartados 3 a 5 de dicho artículo , que el STC estime pertinentes , a excepción de los datos de las casillas de las filas 12 a 21 de los cuadros 3 a 9 del anexo I ( relativos a los sectores de contrapartida « de la zona del euro , no residentes » y « residentes fuera de la zona del euro » ) .
La publicación de los « datos nacionales » se ajustará a las siguientes disposiciones :
los « datos nacionales » no se publicarán hasta pasados siete días desde el final de los plazos de transmisión establecidos en el artículo 4 ;
los « datos nacionales » relativos al sector gubernamental no se publicarán en abril y octubre de cada año antes de que la Comisión Europea haya publicado los datos reales de déficit y deuda públicos para la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo conforme al Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 6 ] , y sus modificaciones ;
los « datos nacionales » mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , se publicarán junto con información en la que se indique si son provisionales o estimados , según corresponda .
Este tratamiento podrá extenderse a otros « datos nacionales » recopilados conforme al artículo 2 , según se describe en los apartados 3 a 5 de dicho artículo , en virtud de solicitud justificada del BCN informador .
Artículo 4
Plazos
Los « datos complementarios » descritos en el artículo 2 , apartado 2 , se transmitirán al BCE en los 85 días naturales siguientes al final del trimestre de referencia .
A partir de la primera transmisión en 2017 , los « datos complementarios » se transmitirán al BCE en los 82 días naturales siguientes al final del trimestre de referencia .
Los « datos nacionales » descritos en el artículo 2 , apartados 3 a 5 , y los metadatos explicativos descritos en el artículo 2 , apartado 7 , se transmitirán al BCE en los 100 días naturales siguientes al final del trimestre de referencia .
A partir de la primera transmisión en 2017 , los « datos nacionales » y los metadatos asociados se transmitirán al BCE dentro de los 97 días naturales siguientes al final del trimestre de referencia .
El BCE transmitirá los datos descritos en el artículo 3 , apartado 1 , a los BCN a más tardar el día hábil en el BCE posterior al día en que el BCE publique dichos datos .
Artículo 5
Cooperación con las autoridades nacionales competentes
Cuando las fuentes de todos o parte de los datos y la información a que se refiere el artículo 2 sean autoridades nacionales competentes distintas de los BCN , estos procurarán establecer con dichas autoridades acuerdos de cooperación permanente para asegurar una transmisión de datos que cumpla las normas y exigencias establecidas en la presente Orientación , salvo que el mismo resultado se logre ya mediante la legislación nacional en vigor .
Cuando en el marco de esta cooperación un BCN no pueda cumplir las obligaciones de los artículos 2 y 4 porque la autoridad nacional competente no le haya facilitado la información necesaria , el BCE y el BCN examinarán el asunto conjuntamente con esa autoridad a fin de asegurar que la información esté disponible en tiempo oportuno .
Artículo 6
Norma de transmisión
La información estadística requerida se pondrá a disposición del BCE de forma que cumpla las exigencias establecidas en el anexo II .
Esta obligación no impedirá el uso de otros medios de transmisión de información estadística al BCE como solución de refuerzo acordada entre el BCE y un BCN .
Artículo 7
Calidad
El BCE y los BCN supervisarán y promoverán la calidad de los datos transmitidos al BCE .
El Comité Ejecutivo del BCE presentará un informe anual al Consejo de Gobierno del BCE sobre la calidad de las cuentas financieras trimestrales .
El informe abordará , como mínimo , el alcance de los datos , la medida en que se ajustan a las definiciones pertinentes , y la magnitud de las revisiones .
Artículo 8
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta la opinión del STC , el Comité Ejecutivo del BCE podrá hacer modificaciones técnicas en los anexos de la presente Orientación siempre y cuando las modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga informadora .
El Comité Ejecutivo informará al Consejo de Gobierno de toda modificación de esta clase sin dilación injustificada .
Artículo 9
Derogación
Artículo 10
Disposiciones finales
La presente Orientación se dirige a los bancos centrales del Eurosistema .
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de septiembre de 2014 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 25 de julio de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 24 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 174 de 26.6.2013 , p. 1 .
Disponible en inglés en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
Disponible en la dirección del BCE en internet .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
ANEXO I
EXIGENCIAS DE INFORMACIÓN
Resumen de las exigencias de datos
Artículo
Contenido
Cuadros
Tipo de datos
Período de referencia
Fecha de primera transmisión
Observaciones
Saldos
Operaciones
Otras variaciones de volumen
Datos complementarios ; solo casillas sombreadas
C1 activos
C2 pasivos
C4 préstamos a corto plazo ( con identificación de contrapartes )
C5 préstamos a largo plazo ( con identificación de contrapartes )
Del 4o trimestre de 2013 en adelante
Septiembre de 2014
Hasta diciembre de 2016 t+85
De marzo de 2017 en adelante : t+82
Estimaciones óptimas
Las casillas sombreadas de las columnas H , H.1 y H.2 con carácter voluntario
Datos nacionales ; todas las casillas
C3 depósitos ( con identificación de contrapartes )
Hasta diciembre de 2016 t+100
De marzo de 2017 en adelante : t+97
Acompañado de metadatos
ajustar datos en filas 12 a 21 de C3 a C5 para reflejar composición de zona del euro ; estimación óptima
no publicar datos de filas 12 a 21 de C3 a C5
trimestre de 1999 a 3er trimestre de 2012
Septiembre de 2017
columnas J , K de C1 y C2 con carácter voluntario
C6 valores representativos de deuda a corto plazo ( con identificación de contrapartes )
C7 valores representativos de deuda a largo plazo ( con identificación de contrapartes )
C8 acciones cotizadas ( con identificación de contrapartes )
C9 acciones en fondos de inversión ( con identificación de contrapartes )
Septiembre de 2015
ajustar datos en filas 12 a 21 para reflejar composición de zona del euro ; estimación óptima
Cuadro 1
Activos financieros [ 1 ] , [ 2 ]
Sector acreedor
Instrumento financiero
Residentes
Resto del mundo
Sociedades no financieras
IFM [ 3](S.121+ … +S.123 )
Otras instituciones financieras
Empresas de seguro
Fondos de pensiones
Administraciones públicas
Hogares e ISFLSH [ 5 ]
Administración central
Fondos de la seguridad social
Hogares
ISFLSH [ 5](S.15 )
Total de activos ( F )
Oro monetario y DEG ( derechos especiales de giro ) ( F.1 )
Oro monetario ( F.11 )
DEG ( derechos especiales de giro ) ( F.12 )
Efectivo y depósitos ( F.2 )
Efectivo ( F.21 )
Depósitos ( F.22+F.29 )
Depósitos transferibles ( F.22 )
Otros depósitos ( F.29 )
Valores representativos de deuda ( F.3 )
Valores representativos de deuda a corto plazo ( F.31 )
Valores representativos de deuda a largo plazo ( F.32 )
Préstamos ( F.4 )
Préstamos a corto plazo ( F.41 )
Préstamos a largo plazo ( F.42 )
Participaciones en el capital y en fondos de inversión ( F.5 )
Participaciones en el capital ( F.51 )
Acciones cotizadas ( F.511 )
Acciones no cotizadas y otras participaciones en el capital ( F.512+F.519 )
Acciones no cotizadas ( F.512 )
Otras participaciones en el capital ( F.519 )
Participaciones en fondos de inversión ( F.52 )
Participaciones en FMM ( F.521 )
Participaciones en fondos no monetarios ( F.522 )
Sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas ( F.6 )
Reservas técnicas de seguros distintos del seguro de vida ( F.61 ) y Provisión para ejecuciones de garantías estandarizadas ( F.66 )
Derechos de seguro de vida y de rentas periódicas ( F.62 )
Derechos por pensiones ( F.63 ) , derechos exigibles a los garantes de las pensiones ( F.64 ) y derechos de prestaciones distintas de pensiones ( F.65 )
Derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados ( F.7 )
Otras cuentas pendientes de cobro ( F.8 )
Créditos comerciales y anticipos ( F.81 )
Otras cuentas pendientes de cobro , excluidos los créditos comerciales y los anticipos ( F.89 )
Cuadro 2
Pasivo [ 6 ] , [ 7 ]
Sector deudor
IFM [ 8](S.121+ … +S.123 )
Hogares e ISFLSH [ 10 ]
ISFLSH [ 10](S.15 )
Total de pasivos ( F )
Otras cuentas pendientes de pago ( F.8 )
Otras cuentas pendientes de pago , excluidos los créditos comerciales y los anticipos ( F.89 )
Operaciones financieras netas / atrimonio financiero neto
Cuadro 3
Depósitos ( F.22+F.29 ) [ 11 ] , [ 12 ]
IFM [ 13](S.121+ … +S.123 )
S.121+ … +S.123
No residentes
De la zona del euro , no residentes
Residentes fuera de la zona del euro
Cuadro 4
Préstamos a corto plazo ( F.41 ) [ 14 ]
IFM [ 15](S.121+ … +S.123 )
Hogares , inclusive ISFLSH [ 17](S.14+S.15 )
S.125+ … +S.127
Cuadro 5
Préstamos a largo plazo ( F.42 ) [ 18 ]
IFM [ 19](S.121+ … +S.123 )
Hogares , inclusive ISFLSH [ 21](S.14+S.15 )
Cuadro 6
Valores representativos de deuda a corto plazo ( F.31 ) [ 22 ]
IFM [ 23](S.121+ … +S.123 )
Hogares , inclusive ISFLSH [ 25](S.14+S.15 )
Cuadro 7
Valores representativos de deuda a largo plazo ( F.32 ) [ 26 ]
IFM [ 27](S.121+ … +S.123 )
Hogares , inclusive ISFLSH [ 29](S.14+S.15 )
Cuadro 8
Acciones cotizadas ( F.511 ) [ 30 ]
IFM [ 31](S.121+ … +S.123 )
Hogares , inclusive ISFLSH [ 33](S.14+S.15 )
Cuadro 9
Participaciones en fondos de inversión ( F.52 ) [ 34 ]
IFM [ 35](S.121+ … +S.123 )
Hogares , inclusive ISFLSH [ 37](S.14+S.15 )
Las exigencias de datos para saldos , operaciones y otros cambios de volumen son idénticas , a excepción del oro monetario ( F.11 ) que , al ser un activo de Resto del mundo , solo se requiere para operaciones y otros cambios de volumen .
Los códigos del SEC 2010 se usan para clasificar sectores institucionales ( capítulo 2 del SEC 2010 ) y operaciones financieras , otros cambios de volumen y balances ( capítulos 5 , 6 y 7 del SEC 2010 ) .
Instituciones financieras monetarias ( IFM ; S.121+S.122+S.123 ) .
Fondo de mercado monetario ( FMM ; S.123 ) .
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( ISFLSH ; S.15 ) .
Las exigencias de datos para saldos , operaciones y otros cambios de volumen son idénticas .
De acuerdo con el SEC 2010 ( apartado 5.79 ) los depósitos son contratos que ofrecen las sociedades de depósitos ( esto es , S.121 y S.122 ) y , en algunos casos , el gobierno central .
Además , el apartado 5.86 especifica que los pagos en concepto de márgenes reembolsables y los acuerdo de recompra a corto plazo que son pasivos de las IFM ( esto es , S.121 , S.122 y S.123 ) se incluyen como depósitos .
De acuerdo con el SEC 2010 ( apartado 5.118 ) los préstamos a corto plazo otorgados a las sociedades de depósitos ( S.121+S.122 ) deberán clasificarse como depósitos ( F.22 or F.29 ) .
Fondo de mercado monetario ( FMM ; S.123 ) .
ANEXO II
TRANSMISIÓN DE DATOS AL BANCO CENTRAL EUROPEO
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) utilizan los medios facilitados por el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , que se apoya en la infraestructura informática del SEBC para la transmisión electrónica de la información estadística exigida por el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Los intercambios de datos dentro del SEBC se basarán en el formato del intercambio de datos y metadatos estadísticos eXchange .
Esta obligación no impedirá el uso de otros medios de transmisión de información estadística al BCE como solución de refuerzo acordada .
Los BCN deben observar las recomendaciones enumeradas a continuación para asegurar que la transmisión de datos funciona de manera satisfactoria :
integridad : Los BCN transmitirán todas las claves de serie requeridas .
Si se transmiten claves no de serie , o no catalogadas como claves de serie , la transmisión se considerará incompleta .
Si falta alguna observación , la omisión se registrará utilizando la señal de observación correspondiente ,
identidades contables y signos convencionales de los datos : antes de transmitir los datos al BCE , los BCN deberán aplicar las reglas de validación .
Cuando se revise únicamente un subconjunto de claves de serie , las reglas de validación se aplicarán a toda la información .
Los BCN transmitirán al BCE los datos especificados en el anexo I cada trimestre natural , a partir de septiembre de 2014 .
Los datos se ajustarán a los principios y definiciones del SEC 2010 .
datos de operaciones y saldos desde el primer trimestre de 1999 hasta el tercer trimestre de 2012 .
Dichos datos se transmitirán como estimaciones óptimas , y se transmitirán con carácter voluntario los datos especificados en las columnas « J » y « K » de los cuadros 1 y 2 del anexo I ( desglose de hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ) .
Queda derogada la Orientación BCE/2002/7 a partir del 1 de septiembre de 2014 .
Las referencias a la Orientación derogada se entenderán hechas a la presente Orientación .
Fondos de inversión no monetarios [ 4](S.124 )
Fondos de inversión no monetarios [ 9](S.124 )
Fondos de inversión no monetarios [ 16](S.124 )
Fondos de inversión no monetarios [ 20](S.124 )
Fondos de inversión no monetarios [ 24](S.124 )
Fondos de inversión no monetarios [ 28](S.124 )
Fondos de inversión no monetarios [ 32](S.124 )
Fondos de inversión no monetarios [ 36](S.124 )
S.14 + S.15
Directiva 2011/63 / UE de la Comisión
de 1 de junio de 2011
que modifica , con vistas a su adaptación al progreso técnico , la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 98/70 / CE establece especificaciones medioambientales y métodos analíticos para la gasolina y el gasóleo comercializados .
Esos métodos analíticos remiten a determinadas normas fijadas por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
Puesto que el CEN ha sustituido esas normas por otras nuevas debido al progreso técnico , procede actualizar las referencias a esas normas en los anexos I y II de la Directiva 98/70 / CE .
El anexo III de la Directiva 98/70 / CE especifica el rebasamiento autorizado de la presión de vapor de la gasolina que contenga bioetanol .
Las cifras que figuran en dicho anexo se redondean a la segunda cifra decimal .
La norma EN ISO ( Organización Internacional de Normalización ) 4259:2006 define las reglas para redondear los resultados según la precisión del método de prueba y requiere el redondeado a la primera cifra decimal .
Procede modificar en consecuencia las cifras fijadas en el anexo III de la Directiva 98/70 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité sobre Calidad del Combustible creado en virtud del artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 98/70 / CE queda modificada de la siguiente manera :
El anexo I se modifica como sigue :
la nota 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los métodos de prueba serán los especificados en la norma EN 228:2008 .
Los Estados miembros podrán adoptar métodos analíticos especificados en sustitución de la norma EN 228:2008 , siempre que pueda demostrarse que ofrecen al menos la misma exactitud y el mismo nivel de precisión que los métodos analíticos a los que sustituyen . » ;
la nota 6 se sustituye por el texto siguiente :
Otros monoalcoholes y éteres con punto de ebullición final no superior al establecido en la norma EN 228:2008 . » .
La nota 1 del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
Los métodos de prueba serán los especificados en la norma EN 590:2009 .
Los Estados miembros podrán adoptar métodos analíticos especificados en sustitución de la norma EN 590:2009 , siempre que pueda demostrarse que ofrecen al menos la misma exactitud y el mismo nivel de precisión que los métodos analíticos a los que sustituyen . » .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva dentro de los 12 meses siguientes a su publicación en el Diario Oficial .
Aplicarán dichas disposiciones dentro de los 12 meses siguientes a la publicación de la presente Directiva en el Diario Oficial .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
ANEXO
« ANEXO III
REBASAMIENTO AUTORIZADO DE LA PRESIÓN DE VAPOR DE LA GASOLINA QUE CONTENGA BIOETANOL
Contenido de bioetanol ( % v / v )
Rebasamiento autorizado de la presión de vapor ( kPa ) [ 1 ]
En caso de que el contenido de bioetanol se encuentre entre dos de los valores indicados , el rebasamiento autorizado de la presión de vapor se determinará mediante interpolación lineal entre el contenido de bioetanol inmediatamente superior y el inmediatamente inferior al valor intermedio . » .
Los valores indicados en la especificación son “ valores reales ” .
Para establecer esos valores límite se ha recurrido a la norma EN ISO 4259:2006 “ Petroleum products-Determination and application of precision data in relation to methods of test ” , y para determinar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2 R por encima de cero ( R = reproducibilidad ) .
Los resultados de cada medición deben interpretarse con arreglo a los criterios descritos en la norma EN ISO 4259:2006 .
Reglamento ( CE ) no 138/2007 de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo [ 3 ] relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 se podrán presentar por la cantidad total contemplada en el anexo del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1938/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 150 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
Cantidad total disponible para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
( en t )
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los 15 primeros días del mes de enero de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que conviene determinar mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas en qué medida pueden expedirse los certificados de importación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 del Consejo
de 22 de diciembre de 2011
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2011 del Consejo por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 [ 2 ] , estableciendo una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2580/2001 .
El Consejo expuso a todas las personas , grupos y entidades para quienes fue posible hacerlo , los motivos que explican su inclusión en la lista que figura en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2011 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades que se enumeran en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2011 de su decisión de mantenerlos en la lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de la posibilidad de solicitar una exposición de los motivos del Consejo para incluirlos en la lista , en caso de que aún no se les hubiera comunicado .
En el caso de una persona y de determinados grupos se proporcionó una exposición de motivos modificada .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 de dicho Reglamento .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones que presentaron al Consejo las partes afectadas .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo del presente Reglamento han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 4 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia , y el Reglamento de ejecución ( UE ) no 687/2011 debe derogarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 2 .
DO C 212 de 19.7.2011 , p. 20 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11.8.1960 en Irán .
de pasaporte : D9004878
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Rèmi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 ó el 15 de marzo de 1955 en Irán .
Nacional de Irán y de EE.UU.
de pasaporte iraní : C2002515 ; n.o de pasaporte estadounidense : 477845448 .
de documento nacional de identidad : 07442833 , fecha de caducidad : 15.3.2016 ( permiso de conducción estadounidense )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán )
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11.3.1957 en Irán .
Nacional de Irán .
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación Internacional de Jóvenes Sij )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán )
de pasaporte : 008827 ( pasaporte diplomático iraní ) , expedido en 1999 .
Cargo : General de División
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2004
relativa a un procedimiento conforme al artículo 81 del Tratado CE ( asunto COMP / A.38549 — Colegio Belga de Arquitectos )
[ notificada con el número C(2004 ) 2180 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
El 24 de junio de 2004 , la Comisión adoptó una decisión de aplicación del artículo 81 del Tratado CE .
De conformidad con las disposiciones del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , la Comisión publica en el presente resumen los nombres de las partes y el contenido principal de la decisión , incluidas las sanciones impuestas .
Lo hace teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas por que no se revelen sus secretos comerciales .
Puede encontrarse una versión no confidencial del texto íntegro de la decisión , en la versión lingüística auténtica ( NL ) y en las lenguas de trabajo de la Comisión ( FR , EN , DE ) , en el sitio Internet de la DG Competencia http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html .
CONTEXTO
El Consejo Europeo reunido en Lisboa en marzo de 2000 adoptó un programa de reforma económica destinado a convertir a la Unión Europea en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo de aquí a 2010 .
Las profesiones liberales están llamadas a desempeñar un importante papel en la mejora de la competitividad de la economía europea .
La decisión relativa al baremo de honorarios mínimos del Colegio Belga de Arquitectos se inscribe en la política global de la Comisión en relación con los servicios en general , y con los servicios prestados por los profesionales liberales en particular .
En este sentido , se hace referencia a las propuestas de Directivas relativas a los servicios [ 1 ] y a las cualificaciones profesionales [ 2 ] , así como a la Comunicación de la Comisión sobre la competencia en el sector de las profesiones liberales [ 3 ] .
En dicha Comunicación , la Comisión reconoce que una parte de las normas aplicadas en el sector de las profesiones liberales se justifican , por ejemplo , por la necesidad de reducir la diferencia en el grado de información de los consumidores y los prestadores de servicios .
Estima , no obstante , que en algunos casos podrían y deberían aplicarse mecanismos más favorables a la competencia que los actualmente existentes .
El sector de las profesiones liberales se caracteriza generalmente por un elevado nivel de reglamentación impuesta por el Estado o por organizaciones profesionales .
Las cinco categorías principales de normativas potencialmente restrictivas en el sector de las profesiones liberales de la Unión Europea son : i ) los precios impuestos , ii ) los precios recomendados , iii ) las normas en materia de publicidad , iv ) las condiciones de acceso y derechos reservados , y v ) las normativas que regulan la estructura de las empresas y las prácticas multidisciplinares .
Al igual que la fijación de precios , los precios recomendados tienen una notable incidencia negativa en la competencia .
En primer lugar , pueden facilitar la coordinación de los precios entre los prestadores de servicios .
En segundo lugar , pueden sembrar la confusión entre los consumidores por lo que se refiere a los niveles de precio razonables .
Si bien es cierto que , al menos en teoría , los precios recomendados pueden proporcionar una información útil a los consumidores con respecto al coste medio de los servicios , existen otras soluciones para transmitir la información relativa a los precios .
Así , la publicación por terceras partes independientes ( como las organizaciones de consumidores ) de los precios generalmente aplicados o de información basada en un sondeo puede constituir una referencia más fiable para los consumidores , e implicar menos distorsiones para la competencia .
Por iniciativa de las autoridades nacionales en materia de competencia , los precios recomendados para servicios de arquitectura ya se han suprimido en Finlandia , en Francia y en el Reino Unido .
RESUMEN
El baremo de honorarios mínimos fue adoptado por el Consejo Nacional del Colegio Belga de Arquitectos en 1967 y ha sido objeto de sucesivas actualizaciones , la última de las cuales , que data de junio de 2002 , lo califica de « indicativo » .
El baremo determina el importe mínimo de la remuneración que debe pagarse a un arquitecto por los servicios prestados en Bélgica en calidad de independiente .
El 3 de noviembre de 2003 , la Comisión envió un pliego de cargos al Colegio .
Éste presentó sus observaciones dentro del plazo señalado y el 9 de febrero de 2004 se celebró una audiencia .
La Comisión expone en su decisión los elementos relativos al contenido de la decisión por la que se establece el baremo , al contexto jurídico en el que se adoptó y al comportamiento del Colegio , sobre la base de los cuales considera que se trata de una decisión de una asociación de empresas tendente a restringir la competencia .
Y llega a esta conclusión pese a que el Colegio ha calificado el baremo de « indicativo » y a pesar de que no todos los arquitectos consideran obligatorio dicho baremo .
Los elementos que indican que el baremo tenía por objeto restringir la competencia son , en particular , la connotación voluntariamente normativa de la denominación y las consideraciones del preámbulo , así como el hecho de que el Colegio elaborara y haya venido distribuyendo durante 18 años un modelo de contrato en el que sólo se contempla como opción para la determinación de los honorarios una referencia al baremo .
Aunque para la constatación de una infracción del apartado 1 del artículo 81 del Tratado CE es suficiente que la Comisión demuestre que la decisión por la que se establece el baremo tiene por objeto restringir la competencia , la Comisión también ha reunido los elementos que demuestran que el baremo se ha aplicado efectivamente , al menos en cierta medida .
Con arreglo a la jurisprudencia del tribunal de Justicia en el asunto Wouters [ 4 ] , una decisión de una asociación de empresas no infringe el apartado 1 del artículo 81 del Tratado si , pese a los efectos restrictivos de la competencia que le son inherentes , resulta necesaria para garantizar el correcto ejercicio de la profesión , tal y como está organizada en el Estado miembro en cuestión .
La Comisión estima que no puede considerarse que el establecimiento del baremo ( recomendado ) de honorarios mínimos por parte del Colegio es necesario para garantizar el correcto ejercicio de la profesión de arquitecto .
Tras recibir el pliego de cargos , el Colegio retiró el baremo y adoptó las oportunas medidas de comunicación .
La Comisión concluye por lo tanto que ya no existe infracción .
Expone asimismo las razones por las que considera justificada la imposición de una multa de 100000 EUR .
El 14 de junio de 2004 , el Comité consultivo manifestó por unanimidad su acuerdo sobre el texto del proyecto de decisión de aplicación del artículo 81 .
El 21 de junio de 2004 , el Comité consultivo manifestó por unanimidad su acuerdo sobre la multa propuesta .
Las observaciones del consejero auditor sobre el procedimiento se comunicaron al Comité consultivo .
Propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior , COM(2004 ) 2 .
Propuesta modificada de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( presentada por la Comisión con arreglo al apartado 2 del artículo 250 del Tratado CE ) , COM(2004 ) 317 .
Informe sobre la competencia en el sector de las profesiones liberales , COM(2004 ) 83 .
Asunto C-309/99 , Wouters , Rec . 2002 , p. I-1577 .
Reglamento ( CE ) no 154/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1496/2007 ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 3 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1546/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 68 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 22 de febrero de 2008 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Reglamento ( CE ) no 1423/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1503/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1347/2004 por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2004 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha producido un error en la transmisión a la Comisión , por parte de las autoridades nacionales competentes , de los datos relativos a las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2004 al amparo del contingente 09.4593 , abierto por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Es preciso por lo tanto modificar en consecuencia el anexo I.A del Reglamento ( CE ) no 1347/2004 de la Comisión [ 3 ] , que determina la medida en que pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación con arreglo al citado contingente .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1347/2004 es aplicable desde el 24 de julio de 2004 , procede determinar que el presente Reglamento se aplique a partir de esa misma fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I.A del Reglamento ( CE ) no 1347/2004 , el guión situado frente al contingente 09.4593 se sustituirá por el coeficiente de atribución « 1,0000 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 24 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 250 de 24.7.2004 , p. 3 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 138 ) .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2010/89 / UE en lo que respecta a las listas de determinados establecimientos cárnicos , de productos de la pesca y de ovoproductos , así como de determinados almacenes frigoríficos , de Rumanía sujetos a medidas transitorias relativas a la aplicación de una serie de requisitos estructurales
[ notificada con el número C(2010 ) 7269 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/89 / UE de la Comisión [ 3 ] establece medidas transitorias relativas a la aplicación de determinados requisitos estructurales establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 a los establecimientos cárnicos , de ovoproductos y de productos de la pesca , así como a los almacenes frigoríficos , de Rumanía enumerados en los anexos I a IV de esa Decisión .
Mientras dichos establecimientos estén cubiertos por medidas transitorias , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para una ulterior transformación en establecimientos rumanos cubiertos por las mismas medidas .
En julio de 2010 , las autoridades rumanas informaron oficialmente a la Comisión de que , desde la entrada en vigor de la Decisión 2010/89 / UE , nueve establecimientos cárnicos habían sido autorizados y cuatro habían sido cerrados ; un establecimiento de productos de la pesca había sido autorizado para el comercio dentro de la Unión ; un establecimiento de ovoproductos había sido autorizado para el comercio dentro de la Unión y dos almacenes frigoríficos habían sido cerrados .
En vista de las reformas estructurales en marcha , procede modificar en consecuencia las listas de establecimientos de los anexos I a IV de la Decisión 2010/89 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las listas de establecimientos cárnicos , de productos de la pesca y de ovoproductos , así como de almacenes frigoríficos , de Rumanía que figuran en los anexos I a IV de la Decisión 2010/89 / UE ( « los establecimientos » ) se sustituyen por las listas de establecimientos que figuran en los anexos I a IV de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 40 de 13.2.2010 , p. 55 .
ANEXO I
« ANEXO I
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Actividades
CP / PC
MA Mataderos .
PD Plantas de despiece .
PT Plantas de transformación .
CP / PC Carne picada / preparados de carne . » .
AVICOLA SALONTA SA ha pasado a denominarse SC FLAVOIA SRL
NUTRICOD SA ha pasado a denominarse SC ABO-FARM SA .
ANEXO III
« ANEXO III
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS DE OVOPRODUCTOS
PTH
CEH
PTH Planta de transformación de huevos .
CEH Centro de embalaje de huevos .
OL Ovoproductos líquidos . » .
ANEXO IV
« ANEXO IV
LISTA DE ALMACENES FRIGORÍFICOS
AF Almacenes frigoríficos . »
RRădăuți , str .
Reglamento ( CE ) no 1027/2008 de la Comisión
de 20 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 477/2013 de la Comisión
de 23 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 17 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos en lo que concierne a los asientos , a sus anclajes y a los apoyacabezas
Incorpora todo el texto válido hasta :
La serie 08 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 22 de julio de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos
Ensayos
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Modificación del tipo de vehículo y extensión de la homologación en lo que concierne a los asientos , sus anclajes y sus apoyacabezas
Cese definitivo de la producción
Instrucciones de uso
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , denegación , extensión o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que concierne a la resistencia de los asientos y de sus anclajes , en el caso de los asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas , o de asientos que no puedan ser equipados con dichos dispositivos , y a las características de los apoyacabezas con arreglo al Reglamento no 17
Anexo 2 — Disposición de la marca de homologación
Anexo 3 — Procedimiento de determinación del punto H y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en vehículos de motor
Anexo 4 — Determinación de la altura y anchura del apoyacabezas
Anexo 5 — Detalle de las líneas y de las mediciones realizadas en los ensayos
Anexo 6 — Procedimiento de ensayo para comprobar la disipación de energía
Anexo 7 — Método de ensayo de la resistencia de los anclajes de los asientos y sus sistemas de regulación , enclavamiento y desplazamiento
Anexo 8 — Determinación del valor « a » de las discontinuidades del apoyacabezas
Anexo 9 — Procedimiento de ensayo de los dispositivos destinados a proteger a los ocupantes contra el desplazamiento del equipaje
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
los vehículos de las categorías M1 y N [ 1 ] en lo que se refiere a la resistencia de los asientos y sus anclajes y a los apoyacabezas ;
los vehículos de las categorías M2 y M2 [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
, por lo que respecta a los asientos no cubiertos por el Reglamento no 80 , en lo que se refiere a la resistencia de los asientos y sus anclajes y a los apoyacabezas ;
los vehículos de la categoría M1 en lo que se refiere al diseño de las partes posteriores de los respaldos y de los dispositivos destinados a proteger a los ocupantes del peligro derivado del desplazamiento del equipaje en caso de colisión frontal .
No se aplica a los vehículos en relación con los asientos que miren hacia un lado o que miren hacia atrás , ni a los apoyacabezas colocados en dichos asientos .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1 .
« Homologación de un vehículo » la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la resistencia de los asientos y de sus anclajes , al diseño de las partes posteriores de los respaldos y a las características de sus apoyacabezas . 2.2 .
« Tipo de vehículo » la categoría de vehículos de motor que no difieren entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
estructura , forma , dimensiones , materiales y masa de los asientos , aunque los asientos puedan diferir en el recubrimiento y el color ; las diferencias que no sobrepasen el 5 % de la masa del tipo de vehículo homologado no se considerarán de importancia ;
el tipo y dimensiones de los sistemas de regulación , desplazamiento y enclavamiento del respaldo y de los asientos y sus partes ;
el tipo y dimensiones del anclaje del asiento ;
las dimensiones , estructura , materiales y relleno de los apoyacabezas , aunque puedan diferir en color y recubrimiento ;
en el caso de un apoyacabezas separado , tipo y dimensiones de su sistema de fijación y características de la parte del vehículo a la que esté fijado . 2.3 .
« Asiento » una estructura que puede ser parte integrante de la estructura del vehículo , recubierta con tapicería y proyectada para acomodar a una persona adulta .
El término engloba tanto un asiento individual como una parte de un asiento corrido diseñada para que se siente una persona . Dependiendo de su orientación , se entenderá por :
« asiento orientado hacia delante »
aquel que puede utilizarse con el vehículo en movimiento y que mira hacia la parte delantera del vehículo de manera que su plano vertical de simetría forma un ángulo de menos de + 10 ° o – 10 ° con el plano vertical de simetría del vehículo ; 2.3.2 . « asiento orientado hacia atrás »
aquel que puede utilizarse con el vehículo en movimiento y que mira hacia la parte trasera del vehículo de manera que su plano vertical de simetría forma un ángulo de menos de + 10 ° o – 10 ° con el plano vertical de simetría del vehículo ; 2.3.3 . « asiento orientado hacia un lado »
aquel que , en lo que respecta a su alineación con el plano vertical de simetría del vehículo , no se ajusta a ninguna de las dos definiciones de los anteriores puntos 2.3.1 y 2.3.2 . 2.4 .
« Asiento corrido » una estructura recubierta con tapicería y proyectada para acomodar a más de una persona adulta . 2.5 .
« Anclaje » el sistema de fijación del conjunto del asiento a la estructura del vehículo , con inclusión de las partes afectadas de dicha estructura . 2.6 .
« Sistema de regulación » el dispositivo que permite ajustar el asiento o sus partes a una posición del ocupante sentado adaptada a su morfología .
Este dispositivo de regulación podrá permitir particularmente :
el desplazamiento longitudinal ;
el desplazamiento vertical ;
el desplazamiento angular . 2.7 .
« Sistema de desplazamiento » un dispositivo que permite un desplazamiento angular o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar el acceso de los ocupantes al espacio situado detrás de dicho asiento . 2.8 .
« Sistema de enclavamiento » un dispositivo que asegura el mantenimiento en posición de utilización del asiento y de sus partes . 2.9 .
« Transportín » un asiento auxiliar destinado a un uso ocasional y que normalmente está plegado para dejar espacio libre . 2.10 .
« Plano transversal » el plano vertical perpendicular al plano longitudinal mediano del vehículo . 2.11 .
« Plano longitudinal » un plano paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo . 2.12 .
« Apoyacabezas » un dispositivo cuya finalidad es limitar el desplazamiento hacia atrás de la cabeza del ocupante con relación al tronco , de forma que se reduzca , en caso de accidente , el riesgo de lesiones en las vértebras cervicales .
« Apoyacabezas integrado » : un apoyacabezas formado por la parte superior del respaldo del asiento .
Entran dentro de esta definición los apoyacabezas que respondan a las definiciones de los puntos 2.12.2 y 2.12.3 , pero que no puedan separarse del asiento o de la estructura del vehículo sin emplear herramientas o quitar parcial o totalmente el recubrimiento del asiento .
« Apoyacabezas extraíble » : un apoyacabezas formado por un componente separable del asiento , diseñado para ser introducido y mantenido firmemente dentro de la estructura del respaldo .
« Apoyacabezas separado » : un apoyacabezas formado por un componente separado del asiento , diseñado para ser introducido y / o mantenido firmemente dentro de la estructura del vehículo . 2.13 . « Punto R »
un punto de referencia de asiento , según se define en el anexo 3 del presente Reglamento . 2.14 . « Línea de referencia »
la línea del maniquí reproducido en el anexo 3 , apéndice 1 , figura 1 , del presente Reglamento . 2.15 .
« Sistema de separación » las piezas o dispositivos , además de los respaldos , que tienen por objeto proteger a los ocupantes del desplazamiento del equipaje ; en particular , un sistema de separación puede estar constituido por una o malla o tela metálica situada por encima del nivel de los respaldos en posición vertical o plegada hacia abajo .
Los apoyacabezas instalados como equipo estándar en vehículos dotados de dichas piezas o dispositivos se considerarán parte del sistema de separación .
No obstante , los asientos equipados con un apoyacabezas no se considerarán por sí solos un sistema de separación .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar asimismo los datos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en lo que concierne al diseño de los asientos y sus anclajes , y a sus sistemas de regulación , desplazamiento y enclavamiento ;
una descripción y / o planos detallados del sistema de separación , cuando proceda ;
los planos , a la escala que proceda y con suficiente detalle , de los asientos y sus anclajes al vehículo , y de sus sistemas de regulación , desplazamiento y enclavamiento .
En el caso de los asientos con un apoyacabezas extraíble :
una descripción detallada del apoyacabezas , en la que se especificará en particular la naturaleza del material o materiales de relleno ;
una descripción detallada del emplazamiento , el tipo de soporte y los elementos de fijación para el montaje del apoyacabezas sobre el asiento .
En el caso de los apoyacabezas separados :
una descripción detallada del emplazamiento y los elementos de fijación del apoyacabezas a la estructura del vehículo .
Deberá entregarse al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación lo siguiente :
un vehículo representativo del tipo de vehículo que se desea homologar o las partes del vehículo que el servicio técnico considere necesarias para la realización de los ensayos de homologación ;
un conjunto suplementario de asientos del tipo con el que esté equipado el vehículo , con sus anclajes .
En el caso de los vehículos con asientos equipados o que puedan ir equipados con apoyacabezas , además de los requisitos expuestos en los puntos 3.3.1 y 3.3.2 :
Si se trata de apoyacabezas extraíbles : un conjunto suplementario de asientos , provistos de apoyacabezas , del tipo con el que esté equipado el vehículo , junto con los anclajes correspondientes .
Si se trata de de apoyacabezas separados : un conjunto suplementario de asientos del tipo con el que esté equipado el vehículo , con sus anclajes , un conjunto suplementario de los apoyacabezas correspondientes y la parte de la estructura del vehículo en la que esté instalado el apoyacabezas , o una estructura completa .
HOMOLOGACIÓN
En caso de que el vehículo que se presente para homologación con arreglo al presente Reglamento cumpla los requisitos pertinentes ( asientos equipados con apoyacabezas o que puedan equiparse con los mismos ) , se concederá la homologación del tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 08 , que corresponden a la serie 08 de enmiendas ) indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpore las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número al mismo tipo de vehículo equipado con otros tipos de asientos o apoyacabezas o con asientos anclados de otro modo al vehículo ( esto es aplicable tanto a los asientos equipados con apoyacabezas como a los que carecen de ellos ) , ni a otro tipo de vehículo .
La comunicación a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de vehículo o la extensión o denegación de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un impreso que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo que se establece en el punto 4.4.1 .
No obstante , en caso de que el vehículo esté dotado de uno o varios asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas , homologados por cumplir los requisitos con arreglo a los puntos 5.2 y 5.3 , el número del presente Reglamento deberá ir seguido de las letras « RA » .
En el impreso , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento , deberá indicarse qué asiento o asientos están equipados o pueden ser equipados con apoyacabezas .
En la marca también deberá indicarse que los demás asientos del vehículo no equipados o que no puedan ser equipados con apoyacabezas están homologados y cumplen los requisitos que figuran en el punto 5.2 del presente Reglamento .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento se ofrecen ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS
Requisitos generales
Estará prohibido instalar asientos orientados hacia un lado en vehículos de las categorías M1 , N1 , M2 ( de clase III o B ) y M2 ( de clase III o B ) .
Este requisito no se aplica a las ambulancias ni a los vehículos destinados a las fuerzas armadas , protección civil , bomberos y fuerzas de orden público .
Tampoco se aplicará a los vehículos de la categoría M2 ( de clase III o B ) cuya masa máxima con carga técnicamente admisible supere las 10 toneladas y cuyos asientos orientados hacia un lado estén agrupados al fondo del vehículo formando un espacio integrado de hasta diez asientos .
Dichos asientos deberán estar provistos , como mínimo , de un apoyacabezas y un cinturón de seguridad de dos puntos con sistema de retorno de un tipo homologado conforme al Reglamento no 16 .
Los anclajes del cinturón de seguridad deberán cumplir lo dispuesto en el Reglamento no 14 .
Requisitos generales aplicables a todos los asientos de los vehículos de la categoría M1 [ 3 ]
Todo sistema de regulación y desplazamiento previsto deberá poseer un sistema de enclavamiento , que funcionará automáticamente .
No serán necesarios sistemas de enclavamiento de brazos u otros dispositivos de comodidad , salvo si la existencia de dichos dispositivos supone un peligro adicional de causar lesiones a los ocupantes de un vehículo en caso de colisión .
El sistema de desbloqueo del dispositivo a que se hace referencia en el punto 2.7 se situará en la parte exterior del asiento y cerca de la puerta .
Será de fácil acceso , incluso para el ocupante del asiento que esté inmediatamente detrás del asiento de que se trate .
Las partes posteriores de los asientos situados en la zona 1 , definida en el punto 6.8.1.1 , deberán superar el ensayo de disipación de energía , de conformidad con los requisitos que figuran en el anexo 6 del presente Reglamento .
Se considerará que se cumple este requisito si en los ensayos , realizados siguiendo el procedimiento especificado en el anexo 6 , la desaceleración de la cabeza simulada no sobrepasa los 80 g continuos durante más de 3 milésimas de segundo . Además , no deberá haber bordes peligrosos durante el ensayo ni después del mismo .
Los requisitos del punto 5.1.3 no se aplicarán a los asientos traseros , a los colocados respaldo con respaldo ni a los que cumplan lo dispuesto en el Reglamento no 21 , « Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a su acondicionamiento interior » ( E / ECE/324 E / ECE / TRANS/505 / Rev.1 / Add.20 / Rev.2 , en su versión modificada por última vez ) .
La superficie de las partes posteriores de los asientos no tendrá asperezas peligrosas ni aristas vivas que puedan aumentar el riesgo de causar heridas más graves a los ocupantes .
Se considerará que se cumple este requisito si la superficie de las partes posteriores de los asientos ensayados en las condiciones especificadas en el punto 6.1 tiene radios de curvatura no inferiores a :
2,5 mm en la zona 1 ,
5,0 mm en la zona 2 ,
3,2 mm en la zona 3 .
Estas zonas se definen en el punto 6.8.1 .
Este requisito no se aplicará a :
las partes de las distintas zonas que tengan un saliente de menos de 3,2 mm respecto a la superficie del entorno y que no tengan aristas vivas , siempre que la altura del saliente no sobrepase la mitad de su anchura ;
los asientos traseros , los asientos colocados respaldo con respaldo ni los asientos que cumplan lo dispuesto en el Reglamento no 21 , « Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a su acondicionamiento interior » ( E / ECE/324 E / ECE / TRANS/505 / Rev.1 / Add.20 / Rev.2 , en su versión modificada por última vez ) ;
las partes posteriores de los asientos situadas por debajo del plano horizontal que pase por el punto R más bajo de cada fila de asientos .
( Si las filas de asientos no tienen la misma altura , empezando por la parte posterior , el plano subirá o bajará de manera que forme un escalón vertical que pase por el punto R de la fila de asientos inmediatamente anterior ) ;
las partes del tipo « tela metálica flexible » .
En la zona 2 , definida en el punto 6.8.1.2 , las superficies podrán tener radios inferiores a 5 mm , aunque no inferiores a 2,5 mm , a condición de que superen el ensayo de disipación de energía establecido en el anexo 6 del presente Reglamento .
Además , dichas superficies estarán rellenas para evitar el contacto directo de la cabeza con la estructura del asiento .
En caso de que en las zonas anteriormente definidas haya partes cubiertas con un material de dureza inferior a 50 Shore A , los requisitos citados , excepto los relacionados con el ensayo de disipación de energía efectuado según lo dispuesto en el anexo 6 , solo se aplicarán a las partes rígidas .
No deberán desactivarse los sistemas de enclavamiento durante los ensayos descritos en el punto 6.3 y en el punto 2.1 del anexo 9 .
Después de los ensayos , los sistemas de desplazamiento destinados a permitir o facilitar el acceso de los ocupantes deberán estar en funcionamiento ; se podrán desbloquear como mínimo una vez para permitir el desplazamiento del asiento o de la parte del asiento para la que estén destinados .
No será obligatorio que estén en funcionamiento los demás sistemas de desplazamiento y los sistemas de regulación y sus sistemas de enclavamiento .
En el caso de los asientos que lleven apoyacabezas , se considerará que el respaldo y sus dispositivos de enclavamiento cumplen los requisitos de resistencia establecidos en el punto 6.2 si , después de efectuar el ensayo descrito en el punto 6.4.3.6 , no se han producido rupturas del asiento ni del respaldo ; en caso contrario , se deberá demostrar que el asiento está en condiciones de cumplir los requisitos establecidos en el punto 6.2 .
En el caso de los asientos ( corridos ) con más plazas de asiento que apoyacabezas , se llevará a cabo el ensayo descrito en el punto 6.2 .
Especificaciones generales aplicables a los asientos de los vehículos de las categorías N1 , N2 y N3 y a los asientos de los vehículos de las categorías M2 y M2 no incluidos en el Reglamento no 80
Con excepción de lo dispuesto en el punto 5.1 , los requisitos se aplicarán también a los asientos orientados hacia un lado de todas las categorías de vehículos .
Los asientos y los asientos corridos estarán fijados firmemente al vehículo .
Los asientos regulables en longitud y los asientos corridos se podrán bloquear automáticamente en todas las posiciones ofrecidas .
Los respaldos de los asientos regulables se podrán bloquear en todas las posiciones ofrecidas .
Todos los asientos que puedan inclinarse hacia delante o tengan respaldos abatibles se bloquearán automáticamente en la posición normal .
Este requisito no se aplica a los asientos de los espacios destinados a sillas de ruedas de los vehículos de las categorías M2 o M2 de clase I , II o A.
Montaje de los apoyacabezas
Deberá colocarse un apoyacabezas en cada asiento delantero exterior de todo vehículo de la categoría M1 .
Los asientos equipados con apoyacabezas que estén destinados a ser instalados en otros asientos y en otras categorías de vehículos podrán homologarse también de conformidad con el presente Reglamento .
Se colocará un apoyacabezas en cada asiento delantero exterior de los vehículos de la categoría M2 con una masa máxima que no sobrepase los 3500 kg y de la categoría N1 ; los apoyacabezas colocados en dichos vehículos deberán cumplir los requisitos que figuran en el Reglamento no 25 , modificado por la serie 03 de enmiendas .
Requisitos especiales para los asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas
La presencia del apoyacabezas no deberá ser una causa suplementaria de peligro para los ocupantes del vehículo .
En particular , no deberá comportar , en ninguna de las posiciones de utilización , ni asperezas peligrosas ni aristas vivas capaces de acrecentar el riesgo o la gravedad de las lesiones de los ocupantes .
Las partes de las caras anteriores y posteriores de los apoyacabezas situadas en la zona 1 , definida en el punto 6.8.1.1.3 , deberán superar el ensayo de absorción de energía .
Las partes de las caras anteriores y posteriores de los apoyacabezas situados en la zona 2 , definida en el punto 6.8.1.2.2 , estarán rellenas de manera que se evite cualquier contacto directo de la cabeza con los componentes de la estructura y cumplirán los requisitos del punto 5.2.4 aplicables a las partes posteriores de los asientos situados en la zona 2 .
Los requisitos enunciados en los puntos 5.5.2 y 5.5.3 no se aplicarán a las partes de las caras posteriores de los apoyacabezas diseñados para los asientos detrás de los cuales no haya otros asientos .
El apoyacabezas deberá estar fijado al asiento o , en su caso , a la estructura del vehículo de tal manera que , bajo el esfuerzo ejercido por la cabeza simulada durante el ensayo , ninguna parte rígida y peligrosa sobresalga del guarnecido del apoyacabezas ni de su fijación al respaldo .
En el caso de un asiento provisto de apoyacabezas , se podrá considerar , previa aprobación del servicio técnico , que se cumplen las disposiciones del punto 5.1.3 si el asiento , equipado con apoyacabezas , cumple lo dispuesto en el punto 5.5.2 .
Altura de los apoyacabezas
La altura de los apoyacabezas se medirá según lo establecido en el punto 6.5 .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura no sea regulable , esta no será inferior a 800 mm en los asientos delanteros ni a 750 mm en los demás asientos .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura sea regulable :
La altura no será inferior a 800 mm en los asientos delanteros ni a 750 mm en los demás asientos . Este valor se obtendrá en una posición situada entre las posiciones más alta y más baja posibles en la regulación .
No habrá « posiciones de uso » con una altura inferior a 750 mm .
En el caso de los asientos que no sean los delanteros , los apoyacabezas podrán desplazarse a una posición con una altura inferior a 750 mm , siempre que el ocupante pueda darse cuenta fácilmente de que en esa posición no se debe usar el apoyacabezas .
En el caso de los asientos delanteros , los apoyacabezas podrán desplazarse automáticamente , cuando el asiento no esté ocupado , a una posición con una altura inferior a 750 mm , siempre que vuelvan automáticamente a la posición de uso cuando el asiento esté ocupado .
Las dimensiones mencionadas en los puntos 5.6.2 y 5.6.3.1 podrán ser inferiores a 800 mm en los asientos delanteros y a 750 mm en los demás asientos para dejar el espacio oportuno entre el apoyacabezas y la parte interior del techo , las ventanas o cualquier parte de la estructura del vehículo ; no obstante , dicho espacio no será superior a 25 mm . En el caso de los asientos equipados con sistemas de desplazamiento y / o regulación , ello se aplicará en todas las plazas de asiento .
Además , haciendo una excepción al punto 5.6.3.2 , no habrá ninguna « posición de uso » con una altura inferior a 700 mm .
Como excepción a los requisitos de altura mencionados en los puntos 5.6.2 y 5.6.3.1 , la altura de los apoyacabezas diseñados para su instalación en asientos o plazas de asiento centrales traseros no será inferior a 700 mm .
En el caso de un asiento que pueda llevar un apoyacabezas , se comprobará el cumplimiento de lo dispuesto en los puntos 5.1.3 y 5.4.2 .
En el caso de un apoyacabezas de altura regulable , la altura de la parte del dispositivo en que descansa la cabeza , medida con arreglo a lo expuesto en el punto 6.5 , no podrá ser inferior a 100 mm .
En el caso de un dispositivo de altura no regulable , no habrá discontinuidades de más de 60 mm entre el respaldo y el apoyacabezas .
Si la altura del apoyacabezas se puede regular , este , en su posición más baja , no estará a más de 25 mm del punto más alto del respaldo .
En el caso de los asientos o asientos corridos cuya altura sea regulable y que lleven apoyacabezas separados , este requisito se comprobará en todas las plazas del asiento o del asiento corrido .
En el caso de los apoyacabezas integrados , se considerará la zona situada :
Por encima del plano perpendicular a la línea de referencia a 540 mm del punto R.
Entre dos planos verticales longitudinales que pasen a 85 mm a una y otra parte de esa línea .
En esta zona , se admitirán una o más discontinuidades que , independientemente de su configuración , tengan una distancia « a » superior a 60 mm , medida según lo descrito en el punto 6.7 , a condición de que , una vez efectuado el ensayo adicional definido en el punto 6.4.3.3.2 , se sigan cumpliendo los requisitos del punto 5.11 .
En el caso de los apoyacabezas regulables en altura , se autorizarán en la parte utilizada como apoyacabezas una o más discontinuidades que , independientemente de su configuración , tengan una distancia « a » de más de 60 mm según lo establecido en el punto 6.7 , siempre que , una vez realizado el ensayo complementario descrito en el punto 6.4.3.3.2 , sigan cumpliéndose los requisitos del punto 5.12 .
La anchura del apoyacabezas debe permitir que la cabeza tenga un apoyo conveniente para un individuo sentado normalmente .
Según el procedimiento descrito en el punto 6.6 , el apoyacabezas deberá cubrir una zona de al menos 85 mm a una y otra parte del plano mediano vertical de la plaza de asiento para la que el apoyacabezas esté destinado .
El apoyacabezas y su anclaje estarán instalados de manera que el desplazamiento máximo X de la cabeza hacia atrás permitido por el apoyacabezas y medido conforme al procedimiento estático que se recoge en el punto 6.4.3 sea inferior a 102 mm .
El apoyacabezas y su anclaje deberán ser suficientemente resistentes para soportar sin rotura la carga establecida en el punto 6.4.3.6 .
En el caso de los apoyacabezas integrados en el respaldo , los requisitos de este punto se aplicarán a las partes de la estructura del respaldo situadas por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 540 mm del punto R.
Si el apoyacabezas es regulable , no deberá ser posible sobrepasar su altura máxima de utilización , salvo por acción voluntaria del usuario distinta de la de regulación .
Se considerará que , en lo que se refiere a la resistencia del respaldo y de sus dispositivos de enclavamiento , se cumplen los requisitos establecidos en el punto 6.2 en caso de que , después de efectuar el ensayo según lo dispuesto en el punto 6.4.3.6 , no se hayan producido roturas del asiento o del respaldo ; en caso contrario , deberá demostrarse que el asiento cumple los requisitos del punto 6.2 .
Requisitos especiales relativos a la protección de los ocupantes respecto al desplazamiento del equipaje
Respaldos
Los respaldos y / o apoyacabezas , situados de tal modo que constituyan el límite delantero del compartimento para equipaje , mientras todos los asientos están instalados y en la posición normal de uso que indique el fabricante , deberán ser suficientemente resistentes para proteger a los ocupantes del desplazamiento del equipaje en una colisión frontal .
Se considerará satisfecho este requisito si , durante el ensayo descrito en el anexo 9 y después del mismo , los respaldos se mantienen en la misma posición y los mecanismos de enclavamiento se mantienen instalados .
No obstante , se admitirá la deformación de los respaldos y de sus sistemas de sujeción durante el ensayo , siempre que el contorno delantero de las partes del respaldo y / o los apoyacabezas sometidos a ensayo , que deberán tener una dureza superior a 50 Shore A , no se desplace por delante del plano vertical transversal que pase por :
un punto situado 150 mm por delante del punto R del asiento de que se trate , en el caso de las partes del apoyacabezas ;
un punto situado 100 mm por delante del punto R del asiento de que se trate , en el caso de las partes del respaldo ;
quedan excluidas las fases de recuperación de los bloques de ensayo .
En el caso de los apoyacabezas integrados , el límite entre el apoyacabezas y el respaldo estará definido por el plano perpendicular a la línea de referencia a 540 mm del punto R.
Todas las mediciones deberán realizarse en el plano longitudinal mediano del asiento o plaza de asiento correspondiente para cada plaza de asiento que constituya el límite delantero del compartimento para equipaje .
Durante el ensayo descrito en el anexo 9 , los bloques de ensayo deberán mantenerse detrás del respaldo o respaldos de que se trate .
Sistemas de separación
Si así lo solicita el fabricante del vehículo , el ensayo descrito en el anexo 9 podrá realizarse con los sistemas de separación instalados , en caso de que estos formen parte del equipo estándar del tipo concreto de vehículo .
Los sistemas de separación y la malla o tela metálica situada encima de los respaldos en su posición de uso normal deberán ser objeto de ensayo con arreglo al punto 2.2 del anexo 9 .
Se considerará cumplido este requisito si durante el ensayo se mantienen en su posición los sistemas de separación .
No obstante , se admitirá la deformación de los sistemas de separación durante el ensayo , siempre que el contorno delantero de las partes del respaldo ( incluidas las partes de los respaldos y / o apoyacabezas , que tendrán una dureza superior a 50 Shore A ) no se desplace por delante del plano vertical transversal que pase por :
un punto situado 150 mm por delante del punto R del asiento de que se trate , en el caso de las partes del apoyacabezas ;
un punto situado 100 mm por delante del punto R del asiento de que se trate , en el caso de las partes del respaldo y las partes del sistema de separación distintas del apoyacabezas .
Por lo que respecta a los apoyacabezas integrados , el límite entre el apoyacabezas y el respaldo será el definido en el punto 5.16.1 .
Después del ensayo no podrá haber aristas vivas o desiguales que puedan aumentar el peligro o la gravedad de las lesiones de los ocupantes .
Los requisitos mencionados en los puntos 5.15.1 y 5.15.2 no serán aplicables a los sistemas de retención de equipajes que se activan automáticamente en caso de impacto .
El fabricante deberá demostrar de manera satisfactoria para el servicio técnico que la protección que ofrecen dichos sistemas es equivalente a la descrita en los puntos 5.16.1 y 5.16.2 .
ENSAYOS
Especificaciones generales aplicables a todos los ensayos
Para este ensayo se enclavará el respaldo , si es regulable , en una posición correspondiente a una inclinación hacia atrás , con relación a la vertical de la línea de referencia del torso del maniquí descrito en el anexo 3 , lo más próxima posible a 25 ° , salvo indicación contraria del fabricante .
En caso de que un asiento , su mecanismo de enclavamiento y su instalación sean idénticos o simétricos respecto a otro asiento del vehículo , el servicio técnico podrá ensayar sólo uno de esos asientos .
En el caso de los asientos con apoyacabezas regulable , los asientos se ensayarán con los apoyacabezas situados en la posición más desfavorable ( generalmente , la más alta ) que permita el sistema de regulación .
Ensayo de resistencia del respaldo y de sus sistemas de regulación
En caso de un asiento corrido , en que parte o la totalidad de la estructura de soporte ( incluida la de los apoyacabezas ) es común a más de una plaza de asiento , el ensayo se realizará simultáneamente en todas las plazas de asiento .
Ensayo de resistencia del anclaje del asiento y los sistemas de regulación , enclavamiento y desplazamiento
Se aplicará a todo el armazón del vehículo una desaceleración o , a elección del solicitante , aceleración longitudinal horizontal de 20 g como mínimo durante 30 milésimas de segundo , imitando una colisión frontal , de conformidad con los requisitos que del punto 1 del anexo 7 .
Si así lo solicita el fabricante , podrá recurrirse como alternativa a los impulsos de ensayo descritos en el apéndice del anexo 9 .
Se aplicará una desaceleración o , a elección del solicitante , aceleración longitudinal de acuerdo con el punto 6.3.1 , imitando una colisión por alcance .
Se comprobará en todas las plazas de asiento el cumplimiento de los requisitos de los puntos 6.3.1 y 6.3.2 .
En el caso de los asientos equipados con apoyacabezas regulables , el ensayo se realizará con los apoyacabezas colocados en la posición más desfavorable ( generalmente , la más alta ) que permita el sistema de regulación .
Durante el ensayo , el asiento estará colocado de manera que ningún factor externo pueda impedir la liberación de los sistemas de enclavamiento .
Se considerará que se cumplen dichas condiciones si el asiento se ensaya después de quedar regulado en una de las siguientes posiciones :
la regulación longitudinal fijada a un grado o 10 mm hacia atrás de la posición normal de conducción o de uso más avanzada , según las indicaciones del fabricante ( si el asiento dispone de regulación vertical independiente , el cojín se colocará en su posición más alta ) ;
la regulación longitudinal fijada a un grado o 10 mm hacia delante de la posición normal de conducción o de uso más atrasada , según las indicaciones del fabricante ( si el asiento dispone de regulación vertical independiente , el cojín se colocará en su posición más baja ) , y , dado el caso , de conformidad con lo dispuesto en el punto 6.3.4 .
En los casos en que la disposición de los sistemas de enclavamiento sea tal que , en una posición del asiento que no sea ninguna de las definidas en el punto 6.3.3 , el reparto de las fuerzas sobre los dispositivos de enclavamiento y los anclajes de los asientos sea menos favorable que en cualquier posición definida en el punto 6.3.3 , los ensayos se llevarán a cabo en esa posición menos favorable .
Se considerará que se cumplen las condiciones de ensayo del punto 6.3.1 si , a petición del fabricante , se sustituyen por un ensayo de colisión del vehículo completo en orden de marcha contra una barrera rígida , como se establece en el punto 2 del anexo 7 del presente Reglamento .
En este caso , el asiento se regulará en las condiciones menos favorables de distribución de tensiones en el sistema de enclavamiento , de acuerdo con los puntos 6.1.1 , 6.3.3 y 6.3.4 .
Ensayo del rendimiento del apoyacabezas
Si el apoyacabezas es regulable , se colocará en la posición más desfavorable ( generalmente , la más alta ) que permita el sistema de regulación .
Ensayo
Todas las trazas , incluidas las proyecciones de la línea de referencia , se efectuarán en el plano vertical de simetría del asiento o de la plaza de asiento considerados ( véase el anexo 5 del presente Reglamento ) .
La línea de referencia desplazada se determinará utilizando el maniquí al que se refiere el anexo 3 del presente Reglamento y aplicando a la parte del mismo que simula la espalda una fuerza inicial que reproduzca un momento hacia atrás , alrededor del punto R , de 37,3 daNm .
Con ayuda de una cabeza simulada esférica de 165 mm de diámetro se aplicará , perpendicularmente a la línea de referencia desplazada y a una distancia de 65 mm por debajo de la parte superior del apoyacabezas , una fuerza inicial que produzca un momento de 37,3 daNm alrededor del punto R , conservando la línea de referencia en su posición desplazada , según lo dispuesto en el punto 6.4.3.2 .
Si la existencia de discontinuidades impide la aplicación de la fuerza mencionada en el punto 6.4.3.3 a 65 mm por debajo del punto más alto del apoyacabezas , se podrá reducir la distancia hasta que el eje de la fuerza pase por la línea central del elemento estructural más cercano a la discontinuidad .
En los casos descritos en los puntos 5.9 y 5.10 , el ensayo se repetirá aplicando sobre cada discontinuidad , por medio de una esfera de 165 mm de diámetro , una fuerza :
que pase por el centro de gravedad de la menor de las secciones de la discontinuidad , por planos transversales paralelos a la línea de referencia ,
y que produzca un momento de 37,3 daNm con relación al punto R.
Se determinará la tangente Y a la cabeza simulada esférica , paralela a la línea de referencia desplazada .
Se medirá la distancia X , establecida en el punto 5.12 , que separa la tangente Y de la línea de referencia desplazada .
A fin de comprobar la eficacia del apoyacabezas , la fuerza inicial mencionada en los puntos 6.4.3.3 y 6.4.3.3.2 se aumentará en 89 daN , a menos que antes se produzca la rotura del asiento o del respaldo .
Determinación de la altura del apoyacabezas
Todas las trazas , incluida la proyección de la línea de referencia , se efectuarán en el plano vertical de simetría del asiento o de la plaza de asiento considerados , cuya intersección con el asiento determinará el contorno del apoyacabezas y del respaldo del asiento ( véase la figura 1 del anexo 4 del presente Reglamento ) .
El maniquí descrito en el anexo 3 del presente Reglamento se instalará en posición normal sobre el asiento .
Para el asiento considerado se trazará , en el plano indicado en el punto 6.4.3.1 , la proyección de la línea de referencia del maniquí representado en el anexo 3 del presente Reglamento .
Se trazará la tangente S a la parte superior del apoyacabezas , perpendicular a la línea de referencia .
La distancia h del punto R a la tangente S representa la altura a tomar en consideración para la aplicación de los requisitos que figuran en el punto 5.6 .
Determinación de la anchura del apoyacabezas
( Véase la figura 2 del anexo 4 del presente Reglamento . )
El plano S1 , perpendicular a la línea de referencia y situado a 65 mm por debajo de la tangente S definida en el punto 6.5.3 , determina sobre el apoyacabezas una sección delimitada por el contorno C.
La anchura del apoyacabezas a tomar en consideración para la aplicación de lo dispuesto en el punto 5.11 será la distancia L entre los planos verticales longitudinales P y P ' sobre el plano S1 .
La anchura del apoyacabezas se determinará también , si ha lugar , 635 mm por encima del punto R del asiento , midiéndose esta distancia a lo largo de la línea de referencia .
Determinación de la distancia « a » de las discontinuidades del apoyacabezas
( Véase el anexo 8 del presente Reglamento )
La distancia « a » se determinará , para cada discontinuidad y en relación con la cara anterior del apoyacabezas , por medio de una esfera de 165 mm de diámetro .
La esfera entrará en contacto con la discontinuidad en un punto de la zona de discontinuidad que permita la introducción máxima de la esfera , sin que se aplique ninguna carga .
La distancia entre los dos puntos de contacto de la esfera con la discontinuidad será la distancia « a » que se deberá tomar para evaluar lo dispuesto en los puntos 5.9 y 5.10 .
Ensayos de comprobación de la disipación de energía en el respaldo y el apoyacabezas
Las superficies de las partes posteriores de los asientos que se ensayen serán las situadas en las zonas definidas a continuación , con las que puede entrar en contacto una esfera de 165 mm de diámetro cuando el asiento está instalado en el vehículo .
Zona 1
En el caso de los asientos separados sin apoyacabezas , esta zona incluirá la parte posterior del respaldo entre los planos verticales longitudinales situados a 100 mm a cada lado del plano longitudinal mediano de la línea central del asiento , y por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 100 mm por debajo del punto más alto del respaldo .
En el caso de los asientos corridos sin apoyacabezas , esta zona se extenderá entre los planos verticales longitudinales situados a 100 mm a cada lado del plano longitudinal mediano de cada plaza de asiento exterior designada , definida por el fabricante , y por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 100 mm por debajo del punto más alto del respaldo .
En el caso de los asientos o asientos corridos con apoyacabezas , esta zona se extenderá entre los planos verticales longitudinales a cada lado , y a una distancia de 70 mm , del plano longitudinal mediano del asiento o de la plaza de asiento correspondiente y situado por encima del plano perpendicular a la línea de referencia a 635 mm del punto R. Para realizar el ensayo , si el apoyacabezas es regulable , se colocará en la posición más desfavorable ( generalmente , la más alta ) que permita el sistema de regulación .
Zona 2
En el caso de los asientos o asientos corridos sin apoyacabezas y los asientos o asientos corridos con apoyacabezas extraíbles o separados , la zona 2 se extenderá por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 100 mm del punto más alto del respaldo , en partes que no estén en la zona 1 .
En el caso de los asientos o asientos corridos con apoyacabezas integrados , la zona 2 se extenderá por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 440 mm del punto R del asiento o de la plaza de asiento correspondiente , en partes que no estén en la zona 1 .
Zona 3
La zona 3 es la parte del respaldo del asiento o de los asientos corridos situada por encima de los planos horizontales definidos en el punto 5.2.4.1.3 , excepto las partes situadas en las zonas 1 y 2 .
Métodos de ensayo equivalentes
Si se emplea un método que no esté especificado en los puntos 6.2 , 6.3 y 6.4 y en el anexo 6 , se deberá demostrar su equivalencia .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción cumplirán las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en el punto 5 .
No obstante , en el caso de los apoyacabezas definidos en los puntos 2.12.2 y 2.12.3 , nada impedirá que el vehículo sea conforme con el tipo de vehículo homologado , incluso si se comercializa con asientos no equipados con apoyacabezas .
El organismo competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada unidad de producción .
Dicho organismo podrá realizar asimismo controles aleatorios de vehículos fabricados en serie en relación con los requisitos que figuran en el punto 5 .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 7.1 o si los vehículos no superan los controles que se establecen en el punto 7 .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN EN LO QUE CONCIERNE A LOS ASIENTOS , SUS ANCLAJES Y SUS APOYACABEZAS
Cada modificación del tipo de vehículo en lo que concierne a los asientos , sus anclajes y sus apoyacabezas deberá notificarse al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , el servicio podrá optar por una de las posibilidades siguientes :
Considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos .
Considerar que las modificaciones son suficientemente poco significativas para que los resultados especificados en los puntos 6.2 , 6.3 y 6.4 sean verificados mediante cálculos basados en resultados de ensayos de homologación .
Exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
INSTRUCCIONES DE USO
En el caso de los asientos que lleven apoyacabezas regulables , los fabricantes facilitarán las instrucciones de uso , regulación , bloqueo y , en su caso , extracción de los apoyacabezas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que conceden la homologación y a los cuales deberán remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 06 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 1999 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si se cumplen los requisitos que figuran en el presente Reglamento , modificado por la serie 06 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 2001 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo a su serie 06 de enmiendas .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 07 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 24 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 07 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 48 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , las homologaciones existentes con arreglo al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 07 de enmiendas .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 08 de enmiendas , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 08 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 24 meses desde la fecha de entrada en vigor de la serie 08 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si se cumplen los requisitos de este Reglamento en su versión modificada por la serie 08 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 36 meses desde la fecha de entrada en vigor de la serie 08 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán negarse a reconocer las homologaciones que no se hayan concedido de conformidad con dicha serie .
No obstante lo dispuesto en los puntos 13.8 y 13.9 , las homologaciones de vehículos de categorías no afectadas por la serie 08 de enmiendas seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán seguir aceptándolas .
En la medida en que sus normativas nacionales no prohíban la instalación de asientos orientados hacia un lado en el momento de adherirse al presente Reglamento , las Partes contratantes podrán seguir permitiendo la instalación de tales asientos a efectos de homologación nacional , pero , en este caso , estas categorías de autobuses no podrán homologarse de conformidad con el presente Reglamento .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Los vehículos de la categoría M2 que se homologuen con arreglo al presente Reglamento como alternativa al Reglamento no 80 ( de conformidad con el punto 1.2 del mismo ) deberán cumplir asimismo los requisitos enunciados en este punto .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a la resistencia de los asientos y de sus anclajes , en el caso de los asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas , o de asientos que no puedan ser equipados con dichos dispositivos , y a las características de los apoyacabezas con arreglo al Reglamento no 17
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca registrada del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Descripción de los asientos : …
Número de asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas , regulables o no regulables : …
Descripción de los sistemas de regulación , desplazamiento y enclavamiento del asiento o de sus partes y descripción del sistema de protección de los ocupantes contra el desplazamiento del equipaje : …
Descripción del anclaje de los asientos : …
Posición longitudinal de los asientos durante los ensayos : …
Tipo de dispositivodesaceleración / aceleración ( 2 ) …
Vehículo presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Observaciones : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a esta comunicación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación antes indicado :
… dibujos , diagramas y planos de los asientos , sus anclajes al vehículo , los sistemas de regulación y desplazamiento de los asientos y sus partes , y sus dispositivos de enclavamiento ;
… fotografías de los asientos , sus anclajes , los sistemas de regulación y desplazamiento de los asientos y sus partes , y sus dispositivos de enclavamiento , así como del sistema suplementario de protección de los ocupantes contra el desplazamiento del equipaje .
Nota : En el caso de los asientos equipados con los apoyacabezas definidos en los puntos 2.12.2 y 2.12.3 del presente Reglamento , el apoyacabezas deberá estar representado en todos los planos , diagramas y fotografías .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véanse los puntos 4.4 , 4.4.1 , 4.4.2 y 4.4.3 del presente Reglamento )
Vehículo con al menos un asiento equipado o que puede ser equipado con apoyacabezas
a 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que concierne a la resistencia de los asientos equipados o que pueden ser equipados con apoyacabezas y a las características de los apoyacabezas , de conformidad con el Reglamento no 17 , con el número de homologación 082439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que el Reglamento ya incluía la serie 08 de enmiendas en el momento de la homologación .
La marca de homologación que figura arriba muestra también que el tipo de vehículo fue homologado con arreglo al Reglamento no 17 en lo que concierne a la resistencia de todos los asientos del vehículo que no están equipados ni pueden estarlo con apoyacabezas .
MODELO B
( véanse los puntos 4.4 , 4.4.1 y 4.4.2 del presente Reglamento )
Vehículo con asientos no equipados o que no pueden ser equipados con apoyacabezas
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión tiene asientos no equipados o que no pueden ser equipados con apoyacabezas y ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que concierne a la resistencia de los asientos y de sus anclajes , de conformidad con el Reglamento no 17 , con el número de homologación 082439 .
MODELO C
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo tiene como mínimo un asiento equipado o que puede ser equipado con apoyacabezas y ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con los Reglamentos no 17 y no 33 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedió la homologación , el Reglamento no 17 incluía la serie 08 de enmiendas , pero el Reglamento no 33 aún se mantenía en su forma original .
MODELO D
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo tiene asientos no equipados o que no pueden ser equipados con apoyacabezas y ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con los Reglamentos no 17 y no 33 [ 1 ] El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
Procedimiento de determinación del punto H y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en vehículos de motor
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto H y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo [ 1]2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetro de referencia » : una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre los mismos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos .
« Maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3-D H ): el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto H » : el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto H se considera fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , incluso cuando esta se desplaza .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » : un punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y localizado respecto al sistema tridimensional .
« Línea del torso » : el eje del vástago de la espalda del maniquí 3D-H , estando la espalda totalmente apoyada en el respaldo del asiento .
« Ángulo real del torso » : el ángulo medido entre una línea vertical que pase por el punto H y la línea del torso , medido con el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H.
Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo previsto del torso » : el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ): el plano mediano del maniquí 3-D H , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto H sobre el eje Y.
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante estará especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » : el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Puntos de referencia » : las marcas físicas en la carrocería del vehículo definidas por el fabricante ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) .
« Posición del vehículo para la medición » : la posición del vehículo definida por las coordenadas de los puntos de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento en la que los parámetros de referencia se utilizan para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deben presentarse , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medida definida en el punto 4.3 .
Relación entre las medidas obtenidas y las especificaciones de diseño del vehículo
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la desviación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para el asiento en cuestión si el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentra en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que los lados son horizontales y verticales y las diagonales se cortan en el punto R , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5o del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no son conformes a los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el punto 3.2.3 .
Si , los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione el punto R o el ángulo previsto del torso , debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 oC ± 10 oC , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento no ha sido usado nunca , deberá sentarse en el mismo una persona o un dispositivo de 70 a 80 kg durante un minuto dos veces consecutivas , a fin de flexionar el cojín del asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deben estar descargados durante al menos 30 minutos , antes de la instalación del maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición debe ser la indicada en el punto 2.11 .
El asiento , si es regulable , debe ajustarse en primer lugar a la posición normal de conducción o de utilización más retrasada del asiento declarada por el fabricante , en función del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normal .
En el caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , a continuación se ajustará a la posición especificada por el fabricante del vehículo .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , debe fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o como tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento debe tener unas características esenciales [ 2 ] equivalentes a las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
Acóplense los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento , bien separadamente , bien utilizando el conjunto de barra en T y los elementos inferiores de las piernas .
La línea A que pasa por los puntos de mira del punto H debe ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí del modo siguiente :
Plaza de asiento determinada : conductor y pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos pierna-pie deben desplazarse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el suelo y , en su caso , entre los pedales .
El pie izquierdo se colocará dentro de lo posible de forma que los dos pies estén situados aproximadamente a la misma distancia del plano medio del maniquí .
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí deberá estar en posición horizontal reajustando si es preciso el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto H debe quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede reposar sobre la estructura , desplácese el pie izquierdo hasta que se encuentre en posición de reposo .
Debe mantenerse el alineamiento de los puntos de mira .
Plaza de asiento determinada : asientos traseros exteriores
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán tal como indique el fabricante .
Si en este caso los pies reposan sobre partes del suelo que estén a dos niveles diferentes , el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero debe servir de referencia y el otro pie se situará de tal forma que el nivel de burbuja que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento determinadas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las pesas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí .
Si es necesario , vuélvanse a colocar los elementos inferiores de las piernas .
Aplíquese una carga de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la carga debe confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita y un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclínese hacia delante el elemento de espalda para evitar cualquier rozamiento sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10o ( 5o a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir el rozamiento acumulado entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , la barra en T del maniquí puede tener tendencia a desplazarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Para evitar esta tendencia , debe aplicarse una carga lateral adecuada durante los movimientos basculares .
Manteniendo así la barra en T , hágase oscilar el maniquí , asegurándose de que ninguna carga exterior , ni vertical ni de delante a atrás , se aplica inadvertidamente .
Déjese suavemente en reposo el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento verificando los dos niveles de burbuja del mismo .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí , deben volver a colocarse del modo siguiente :
Levántese de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario para evitar cualquier movimiento adicional .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia delante .
Cuando cada pie vuelva a bajarse , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese el nivel de burbuja lateral , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí se deslice hacia delante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
colóquese el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
aplíquese y retírese de manera alternada , sobre la barra del respaldo y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una carga horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable después de cesar la carga .
Póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí .
Si es necesario nivelar de nuevo el maniquí , bascúlese hacia delante la espalda del mismo , vuélvase a nivelar y repítase el proceso desde el punto 4.12 .
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto H se miden en el sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí con la varilla en su posición más atrasada .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí , el conjunto del asiento debe permanecer sin carga alguna durante al menos 30 minutos , antes de la nueva instalación .
El maniquí no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el « maniquí tridimensional para el punto H » u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , el organismo competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 4
Determinación de la altura y anchura del apoyacabezas
Figura 1
Figura 2
ANEXO 5
DETALLE DE LAS LÍNEAS Y DE LAS MEDICIONES REALIZADAS EN LOS ENSAYOS
Posición inicial sin carga .
Posición desplazada aplicando a la espalda del maniquí un momento de 373 Nm en torno al punto R , definiendo así la posición de la línea de referencia desplazada r1 .
Posición desplazada aplicando a la esfera de 165 mm una fuerza F que produce un momento de 373 Nm en torno al punto R , manteniendo en su sitio la línea de referencia desplazada r1 .
Posición tras el desplazamiento provocado por el aumento de la fuerza F a 890 N.
ANEXO 6
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA COMPROBAR LA DISIPACIÓN DE ENERGÍA
INSTALACIÓN , APARATO DE ENSAYO , INSTRUMENTOS DE REGISTRO Y PROCEDIMIENTO
Montaje
Al igual que cuando está en el vehículo , el asiento quedará fijado firmemente al banco de ensayo con las piezas de enganche facilitadas por el fabricante , de manera que no se mueva cuando reciba el impacto .
Si es regulable , el respaldo quedará bloqueado en la posición indicada en el punto 6.1.1 del presente Reglamento .
Si el asiento dispone de apoyacabezas , este se montará en el respaldo tal como queda instalado en el vehículo .
En el caso de un apoyacabezas separado , este estará fijado a la parte de la estructura del vehículo en que esté fijado habitualmente .
Si el apoyacabezas es regulable , se colocará en la posición más desfavorable que permita el sistema de regulación .
Aparato de ensayo
El aparato consistirá en un péndulo cuyo pivote esté sostenido por rodamientos de bolas y cuya masa reducida [ 1 ] en su centro de percusión sea de 6,8 kg .
El extremo inferior del péndulo será una esfera rígida de 165 mm de diámetro , cuyo centro coincida con el centro de percusión del péndulo .
La esfera dispondrá de dos acelerómetros y un velocímetro , aptos para medir los valores en la dirección del impacto .
Instrumentos de registro
Con los instrumentos de registro que se utilicen deberán poderse efectuar las mediciones con los siguientes grados de precisión :
Aceleración :
Precisión : ± 5 % del valor real
Clase de frecuencia de la cadena de medición : clase 600 , correspondiente a la norma ISO 6487 ( 1980 )
Sensibilidad transversal : < 5 % del punto más bajo de la escala .
Velocidad :
Precisión : ± 2,5 % del valor real
Sensibilidad : 0,5 km/h
Registro del tiempo :
Con los instrumentos se deberá poder registrar el fenómeno durante toda su duración y hacer lecturas con una aproximación de una milésima de segundo .
El inicio del impacto en el momento del primer contacto entre la esfera y la pieza que se esté ensayando se recogerá en los registros utilizados para analizar el ensayo .
Procedimiento de ensayo
Ensayo del respaldo
Con el apoyacabezas instalado como se indica en el punto 1.1 del presente anexo , el impacto se producirá de atrás hacia delante en un plano longitudinal con un ángulo de 45 ° respecto a la vertical .
Los puntos de impacto serán escogidos por el laboratorio de ensayo en la zona 1 definida en el punto 6.8.1.1 del presente Reglamento , o , si es necesario , en la zona 2 definida en el punto 6.8.1.2 del mismo , en superficies con un radio de curvatura inferior a 5 mm .
Ensayo del apoyacabezas
El apoyacabezas se instalará y regulará tal como se indica en el punto 1.1 del presente anexo .
Los impactos se realizarán en puntos elegidos por el laboratorio de ensayo en la zona 1 definida en el punto 6.8.1.1 del presente Reglamento y , quizás , en la zona 2 definida en el punto 6.8.1.2 del mismo , en superficies con un radio de curvatura inferior a 5 mm .
En la parte posterior , la dirección del impacto de atrás hacia delante en un plano longitudinal tendrá un ángulo de 45 ° respecto a la vertical .
En la parte anterior , la dirección del impacto de adelante hacia atrás en un plano longitudinal será horizontal .
Las partes anterior y posterior estarán limitadas respectivamente por un plano horizontal tangente al punto más alto del apoyacabezas definido en el punto 6.5 del presente Reglamento .
La cabeza simulada golpeará la pieza de ensayo a una velocidad de 24,1 km/h ; esta velocidad se logrará con la energía de propulsión simplemente o con un dispositivo adicional de propulsión .
RESULTADOS
El valor de desaceleración que se tomará será el promedio de las lecturas de ambos acelerómetros .
PROCEDIMIENTOS EQUIVALENTES ( véase el punto 6.9 del presente Reglamento ) .
La relación entre la masa reducida « mr » del péndulo y la masa total « m » del péndulo a una distancia « a » entre el centro de percusión y el eje de rotación y a una distancia « l » entre el centro de gravedad y el eje de rotación se expresa con la fórmula : mr = m1a
ANEXO 7
Método de ensayo de la resistencia de los anclajes de los asientos y sus sistemas de regulación , enclavamiento y desplazamiento
ENSAYO DE RESISTENCIA A LA INERCIA
Los asientos que se vayan a ensayar se instalarán en la carrocería del vehículo para la que estén diseñados .
La carrocería estará fijada firmemente en el carro de ensayo , según lo dispuesto en los puntos siguientes .
El método utilizado para fijar la carrocería en el carro de ensayo no dará lugar a un reforzamiento de los anclajes del asiento .
Los asientos y sus partes se regularán y bloquearán según el punto 6.1.1 y en una de las posiciones descritas en los puntos 6.3.3 o 6.3.4 del presente Reglamento .
En caso de que los asientos de un grupo no presenten diferencias fundamentales según el punto 2.2 del presente Reglamento , los ensayos establecidos en los puntos 6.3.1 y 6.3.2 del presente Reglamento podrán realizarse con un asiento regulado en su posición más avanzada y el otro en su posición más atrasada .
La desaceleración o aceleración del carro se medirá con las cadenas de medición de la clase de frecuencia ( CFC ) 60 correspondiente a las características de la norma internacional ISO 6487 ( 2002 ) .
ENSAYO DE COLISIÓN DEL VEHÍCULO COMPLETO CONTRA UNA BARRERA RÍGIDA
Habrá un mínimo de 90 toneladas de tierra comprimidas detrás del bloque de hormigón armado .
La barrera de hormigón armado y tierra podrá ser sustituida por obstáculos que tenga la misma superficie frontal , siempre que proporcionen resultados equivalentes .
En el momento del impacto , el vehículo se desplazará libremente .
Alcanzará el obstáculo siguiendo una trayectoria perpendicular al muro contra el que colisione ; la máxima desalineación lateral permitida entre la línea vertical mediana de la parte delantera del vehículo y la línea vertical mediana del muro de colisión será de ± 30 cm ; en el momento del impacto , el vehículo no estará ya sujeto a la acción de ningún dispositivo adicional de manejo o propulsión .
La velocidad en el momento del impacto se hallará entre 48,3 km/h y 53,1 km/h .
El sistema de alimentación de combustible se llenará de combustible o un líquido equivalente hasta alcanzar como mínimo el 90 % de su capacidad .
ANEXO 8
DETERMINACIÓN DEL VALOR « a » DE LAS DISCONTINUIDADES DEL APOYACABEZAS
Ejemplo de discontinuidades horizontales
Nota : La sección A-A se hará en el punto de la zona de discontinuidad en que se produzca la máxima introducción de la esfera sin que se apliquen cargas .
Ejemplo de discontinuidades verticales
ANEXO 9
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LOS DISPOSITIVOS DESTINADOS A PROTEGER A LOS OCUPANTES CONTRA EL DESPLAZAMIENTO DEL EQUIPAJE
BLOQUES DE ENSAYO
Bloques rígidos , con el centro de inercia en el centro geométrico .
Tipo 1 Dimensiones 300 mm × 300 mm × 300 mm
todos los bordes y esquinas redondeados a 20 mm
Masa 18 kg
Tipo 2 Dimensiones 500 mm × 350 mm × 125 mm
Masa 10 kg
PREPARACIÓN DEL ENSAYO
Ensayo de los respaldos ( véase la figura 1 )
Si así lo decide el fabricante , para la realización de los ensayos podrán retirarse del asiento y el apoyacabezas que sean objeto de ensayo las partes cuya dureza sea inferior a 50 Shore A.
Se colocarán dos bloques de ensayo del tipo 1 en el suelo del compartimento para equipaje .
Con el fin de determinar el emplazamiento de los bloques de ensayo en la dirección longitudinal , deberán colocarse en primer lugar de manera que su cara delantera esté en contacto con la parte del vehículo que constituye el límite delantero del compartimento de equipaje y su cara inferior repose en el suelo del compartimento de equipaje .
A continuación deberán desplazarse hacia atrás y de manera paralela al plano longitudinal mediano del vehículo hasta que el centro geométrico haya recorrido una distancia horizontal de 200 mm . Si las dimensiones del compartimento de equipaje no permiten un recorrido de 200 mm y en caso de que los asientos traseros sean regulables horizontalmente , estos asientos deberán desplazarse hacia delante hasta la distancia más reducida de las siguientes : o el límite de la gradación de ajuste prevista para su utilización normal por los ocupantes , o la posición resultante a 200 mm .
En los demás casos , los bloques de ensayo deberán colocarse lo más lejos posible detrás de los asientos traseros .
La distancia entre el plano longitudinal mediano del vehículo y la cara orientada hacia dentro de cada bloque de ensayo deberá ser de 25 mm , con el fin de obtener una distancia de 50 mm entre los dos bloques .
Durante el ensayo , los asientos deberán estar regulados de manera que el sistema de enclavamiento no pueda soltarse por factores externos .
Si procede , los asientos deberán regularse del modo siguiente .
La regulación longitudinal deberá ir fijada a un grado o 10 mm por delante de la posición de uso más retrasada posible especificada por el fabricante ( si el asiento dispone de regulación vertical independiente , el cojín del mismo se colocará en su posición más baja ) .
El ensayo deberá realizarse con los respaldos en su posición de uso normal .
Si el respaldo está equipado con un apoyacabezas , el ensayo deberá realizarse con el apoyacabezas en la posición más alta posible , si es regulable .
Si el respaldo del asiento o asientos traseros puede plegarse hacia abajo , deberá fijarse en su posición vertical normal mediante el mecanismo estándar de enclavamiento .
Los asientos por detrás de los cuales no pueden instalarse bloques del tipo 1 quedan exentos de este ensayo .
Posiciones de los bloques de ensayo antes del ensayo de los respaldos de los asientos traseros
Vehículos que tienen más de dos filas de asientos
Si la última fila de asientos puede ser retirada y / o plegada hacia abajo por el usuario siguiendo las indicaciones del fabricante con el fin de ampliar la superficie del compartimento para equipaje , la fila situada inmediatamente delante de dicha última fila deberá someterse también a ensayo .
No obstante , el servicio técnico , previa consulta al fabricante , podrá decidir no someter a ensayo una de las dos filas posteriores de asientos en caso de que los asientos y sus sistemas de fijación tengan el mismo diseño y en caso de que se cumpla el requisito de los 200 mm .
En caso de que haya una discontinuidad que permita que un bloque del tipo 1 se deslice entre los asientos , las cargas de ensayo ( dos bloques del tipo 1 ) se instalarán detrás de los asientos previo acuerdo entre el servicio técnico y el fabricante .
En el acta de ensayo deberá anotarse la disposición exacta de ensayo .
Ensayo de los sistemas de separación
Para la realización del ensayo de los sistemas de separación situados encima de los respaldos , el vehículo deberá estar equipado con un suelo elevado fijo de ensayo que tenga una superficie de carga que sitúe el centro de gravedad del bloque de ensayo en una posición central entre el borde superior del respaldo adyacente ( sin tener en cuenta los apoyacabezas ) y el borde inferior del revestimiento del techo .
Sobre el suelo elevado de ensayo se colocará un bloque de ensayo del tipo 2 , cuya superficie más extensa ( 500 × 350 mm ) se situará en posición central respecto al eje longitudinal del vehículo , mientras que su superficie de 500 × 125 mm se situará hacia delante .
Los sistemas de separación detrás de los cuales no puede instalarse un bloque de ensayo del tipo 2 quedan exentos de este ensayo .
El bloque de ensayo se situará en contacto directo con el sistema de separación .
Además , los bloques de ensayo del tipo 1 se colocarán con arreglo al punto 2.1 con el fin de realizar un ensayo simultáneo de los respaldos ( véase la figura 2 ) .
Ensayo de un sistema de separación situado por encima del respaldo
ENSAYO DINÁMICO DE LOS RESPALDOS Y SISTEMAS DE SEPARACIÓN EMPLEADOS COMO SISTEMAS DE RETENCIÓN DEL EQUIPAJE
La carrocería del vehículo de turismo deberá estar fijada firmemente a un carro de ensayo ; tal fijación no podrá actuar como refuerzo de los respaldos y el sistema de separación .
Una vez instalados los bloques de ensayo según lo descrito en los puntos 2.1 o 2.2 , la carrocería del vehículo de turismo deberá desacelerarse o , a elección del solicitante , acelerarse de tal manera que la curva se mantenga en el área del gráfico del apéndice del anexo 9 , y la variación de velocidad total ΔV sea de 50 + 0/ – 2 km/h .
Con el acuerdo del fabricante , podrá optarse por la alternativa del pasillo de impulsos de ensayo anteriormente descrito para realizar el ensayo de resistencia del asiento con arreglo al punto 6.3.1 .
No deberá producirse ningún fallo en la estructura y anclaje del asiento , en los sistemas de regulación y desplazamiento ni en sus dispositivos de enclavamiento durante o después de los ensayos que se establecen en los puntos 6.2 y 6.3 .
Se admitirán las deformaciones permanentes , incluidas las rupturas , siempre que no aumenten el riesgo de lesión en caso de colisión y que se mantengan las cargas establecidas .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un dispositivo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
La excepción contemplada en el punto 5.1.3 dejará de tener efecto el 20 de octubre de 2010 .
Podrá prorrogarse si se dispone de estadísticas de accidentes fiables y los sistemas de retención se han perfeccionado .
Inclínese el elemento de espalda hacia delante hasta el tope delantero y sepárese el maniquí del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí sobre el asiento por medio de uno de los métodos siguientes :
Si el maniquí tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Hágase deslizar el maniquí hasta que no sea necesario ejercer ninguna carga horizontal hacia delante sobre la barra en T , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
Si el maniquí no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra e T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto H y un solo ángulo real del torso por fila de asientos , estando el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
La barrera consistirá en un bloque de hormigón armado , que tendrá unas dimensiones mínimas de 3 m de anchura , 1,5 m de altura y 0,6 m de espesor .
La cara anterior será perpendicular a la parte final de la pista de desplazamiento y estará cubierta de tablas de madera contrachapada de 19 ± 1 mm de espesor .
El punto H se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los puntos de mira del punto H , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto H corresponde teóricamente al punto R ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
En este punto , los pies del maniquí no deben retenerse ni sujetarse ; por el contrario , si cambian de posición debe dejarse que se queden en ella por el momento .
Se aplicará a la parte superior de la estructura del respaldo , a través de un elemento que simule la espalda del maniquí representado en el anexo 3 del presente Reglamento , una fuerza en dirección longitudinal , orientada hacia atrás , que produzca un momento de 53 daNm con relación al punto R. En caso de un asiento corrido , en que parte o la totalidad de la estructura de soporte ( incluida la de los apoyacabezas ) es común a más de una plaza de asiento , el ensayo se realizará simultáneamente en todas las plazas de asiento .
A continuación déjese reposar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí se deslice hacia delante .
Colóquense las pesas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho pesas de torso , manteniendo el maniquí nivelado .
Reglamento ( CE ) no 714/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 23 de julio de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 23 de julio de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 393,97 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 383/2013 de la Comisión
de 25 de abril de 2013
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1187/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la sección 3 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se determina el procedimiento para asignar certificados de exportación para ciertos productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente abierto para ese país .
Las solicitudes presentadas para el ejercicio contingentario 2013/2014 cubren cantidades menores que las disponibles .
En consecuencia , resulta oportuno , en virtud de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , prever la asignación de las cantidades restantes .
La expedición de certificados de exportación en lo que respecta a las cantidades restantes debe estar supeditada a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de exportación presentadas entre el 1 y el 10 de abril de 2013 en relación con el ejercicio contingentario comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 serán admitidas .
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de exportación mencionadas en el apartado 1 y referidas a los productos indicados en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se multiplicarán por los siguientes coeficientes de asignación :
1,537273 para las solicitudes presentadas en relación con la parte del contingente indicada en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ,
2,607683 para las solicitudes presentadas en relación con la parte del contingente indicada en el artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Los certificados de exportación relativos a las cantidades en exceso con respecto a las cantidades solicitadas , que se asignen de conformidad con los coeficientes fijados en el párrafo segundo , se expedirán previa aceptación por el agente económico en el plazo de una semana a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento y siempre que se deposite la garantía aplicable .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2176/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
relativo a la 73a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 73a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 14 de diciembre de 2004 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1839/2004 ( DO L 322 de 23.10.2004 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1297/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1251/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 227 de 19.8.2006 , p. 38 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 1 de septiembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 435/2011 de la Comisión
de 5 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 951/2007 por el que se establecen las normas de aplicación de los programas de cooperación transfronteriza financiados en el marco del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 951/2007 de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , por el que se establecen las normas de aplicación de los programas de cooperación transfronteriza financiados en el marco del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 2 ] .
Dado el inicio con retraso de los programas de cooperación transfronteriza en el marco del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , prolongar un año la fase de ejecución de los proyectos facilitaría que se respetaran los programas de trabajo y se completara la ejecución de los proyectos de amplitud significativa .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 951/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 951/2007 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
una fase de ejecución de los proyectos financiados por el programa operativo conjunto que comenzará al mismo tiempo que el período de ejecución del programa y terminará el 31 de diciembre de 2015 , a más tardar ; las actividades de los proyectos financiados por el programa deberán terminarse también imperativamente en dicha fecha » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2011 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 10 .
Decisión del Consejo
de 13 de julio de 2010
de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción del euro por Estonia el 1 de enero de 2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « el Tratado » ) , y , en particular , su artículo 140 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el informe de la Comisión Europea ,
Visto el informe del Banco Central Europeo ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vistos los debates del Consejo Europeo ,
Vista la recomendación de los miembros del Consejo que representan a los Estados miembros cuya moneda es el euro ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con la Decisión tomada por los Jefes de Estado o de Gobierno en Edimburgo en diciembre de 1992 , Dinamarca notificó al Consejo que no participaría en la tercera fase de la UEM .
Dinamarca no ha pedido que se inicie el procedimiento mencionado en el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado .
En virtud de la Decisión 98/317 / CE , Suecia disfruta de una excepción con arreglo al artículo 139 , apartado 1 , del Tratado .
De conformidad con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría y Polonia son Estados miembros acogidos a una excepción con arreglo al artículo 139 , apartado 1 , del Tratado .
De conformidad con el artículo 5 del Acta de adhesión de 2005 , Bulgaria y Rumanía son Estados miembros acogidos a una excepción con arreglo al artículo 139 , apartado 1 , del Tratado .
Los procedimientos para un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria ( MTC II ) se determinaron en el Acuerdo de 16 de marzo de 2006 entre el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que no forman parte de la zona del euro por el que se establecen los procedimientos de funcionamiento del mecanismo de tipos de cambio de la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 8 ] .
En el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado se establecen los procedimientos para la supresión de la excepción de los Estados miembros de que se trate .
Al menos una vez cada dos años , o a petición de un Estado miembro acogido a una excepción , la Comisión y el BCE deben presentar informes al Consejo , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 140 , apartado 1 , del Tratado .
Los últimos informes de convergencia periódicos de la Comisión y del BCE fueron aprobados en mayo de 2010 .
La legislación nacional de los Estados miembros , incluidos los Estatutos de sus bancos centrales nacionales , debe adaptarse en la medida necesaria a fin de asegurar su compatibilidad con los artículos 130 y 131 del Tratado y con los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( « Estatutos del SEBC y del BCE » ) .
Los informes de la Comisión y del BCE proporcionan una evaluación detallada de la compatibilidad de la legislación de Estonia con los artículos 130 y 131 del Tratado y con los Estatutos del SEBC y del BCE .
De conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 13 sobre los criterios de convergencia ( « el Protocolo » ) el criterio de estabilidad de precios mencionado en el artículo 140 , apartado 1 , primer guión , del Tratado significa que los Estados miembros deben tener un comportamiento de precios sostenible y una tasa media de inflación , observada durante un período de un año antes del examen , que no exceda en más de 1,5 puntos porcentuales la de , como máximo , los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios .
A efectos del criterio de estabilidad de precios , la inflación se debe medir mediante los índices armonizados de precios al consumo ( IPCA ) definidos en el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 9 ] .
Para evaluar el criterio de estabilidad de precios , la inflación de los Estados miembros se ha medido por el porcentaje de variación de la media aritmética de los doce índices mensuales con respecto a la media aritmética de los doce índices mensuales del período anterior .
En los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia calculado como la media aritmética simple de las tasas de inflación de los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios , más 1,5 puntos porcentuales .
En el período de un año que terminó en marzo de 2010 , se determinó que el valor de referencia en materia de inflación era del 1 % , siendo Portugal , Estonia y Bélgica los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios , con tasas de inflación del – 0,8 % , el – 0,7 % y el – 0,1 % , respectivamente .
En la actual coyuntura económica , caracterizada por presiones adversas comunes y de gran envergadura , y en la que un número significativo de países registra episodios de inflación negativa , parece justificado excluir de los tres países con mejor comportamiento aquellos cuya tasa media de inflación difiera por un amplio margen de la tasa media de inflación de la zona del euro ( 0,3 % en marzo de 2010 ) – en consonancia con el precedente sentado por el informe de convergencia de 2004 – , ya que estos países con valores extremos no pueden razonablemente ser considerados los de mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios , y tenerlos en cuenta perjudicaría seriamente al valor de referencia y , por ende , a la equidad del criterio .
En marzo de 2010 , esto lleva a excluir a Irlanda , el único país cuya tasa de inflación media de doce meses ( de – 2,3 % en marzo de 2010 ) se desviaba por un amplio margen de la de la zona del euro y de los demás Estados miembros , fundamentalmente como consecuencia de la grave crisis económica .
Con arreglo al artículo 2 del Protocolo , el criterio relativo a la situación de las finanzas públicas a que se refiere el artículo 140 , apartado 1 , segundo guión , del Tratado significa que , en el momento del examen , el Estado miembro no debe ser objeto de una decisión del Consejo , de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado , relativa a la existencia de un déficit excesivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo , el criterio relativo a la participación en el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo , contemplado en el artículo 140 , apartado 1 , tercer guión , del Tratado significa que los Estados miembros deben haber respetado los márgenes normales de fluctuación dispuestos por el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo sin tensiones graves , por lo menos , durante los dos últimos años anteriores al examen .
En especial , durante ese mismo período , no tienen que haber devaluado , a iniciativa propia , el tipo central bilateral de su moneda frente al euro .
Desde el 1 de enero de 1999 , el MTC II proporciona el marco para evaluar el cumplimiento del criterio del tipo de cambio .
Al evaluar el cumplimiento de este criterio en sus informes , la Comisión y el BCE han examinado el período de dos años que finalizó el 23 de abril de 2010 .
Conforme al artículo 4 del Protocolo no 13 , el criterio relativo a la convergencia de los tipos de interés a que se hace referencia en el artículo 140 , apartado 1 , cuarto guión , del Tratado significa que , durante un período de un año antes del examen , los Estados miembros deben haber tenido un tipo de interés medio nominal a largo plazo que no exceda en más de dos puntos porcentuales el de , como máximo , los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios .
A efectos del criterio de convergencia de los tipos de interés se han empleado los tipos de interés comparables de las obligaciones del Estado a diez años .
Estonia , que formaba parte de los Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios en marzo de 2010 , no dispone de una obligación del Estado a largo plazo ni de otro valor mobiliario comparable que puedan servir para calcular el valor de referencia .
Por consiguiente , y atendiendo a la formulación del Protocolo ( que alude a « como máximo , los tres Estados miembros con mejor comportamiento » ) , los informes de la Comisión y del BCE han considerado , para evaluar el cumplimiento del criterio de los tipos de interés , un valor de referencia calculado como la media aritmética simple de los tipos de interés nominales a largo plazo de los otros dos Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios , más dos puntos porcentuales .
Sobre esta base , el valor de referencia en el período de un año que terminó en marzo de 2010 fue del 6,0 % , que corresponde a la media del tipo de interés de Portugal ( 4,2 % ) y de Bélgica ( 3,8 % ) más dos puntos porcentuales .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo , los datos utilizados en la presente evaluación del cumplimiento de los criterios de convergencia deben ser proporcionados por la Comisión .
La Comisión ha facilitado datos para la preparación de la presente Decisión .
Los datos presupuestarios fueron proporcionados por la Comisión sobre la base de los informes que los Estados miembros presentaron , con fecha límite del 1 de abril de 2010 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 10 ] .
A la luz de los informes presentados por la Comisión y el BCE sobre los progresos registrados por Estonia en el cumplimiento de sus obligaciones en relación con la realización de la UEM , la Comisión ha llegado a las siguientes conclusiones :
la legislación nacional de Estonia , incluidos los Estatutos de su banco central , es compatible con los artículos 130 y 131 del Tratado y con los Estatutos del SEBC y del BCE ;
en lo que respecta al cumplimiento por parte de Estonia de los criterios de convergencia mencionados en los cuatro guiones del artículo 140 , apartado 1 , del Tratado :
la tasa media de inflación de Estonia durante el año finalizado en marzo de 2010 fue del – 0,7 % , esto es , muy inferior al valor de referencia , y es probable que se mantenga por debajo de este valor en los próximos meses ,
Estonia no es objeto de una decisión del Consejo sobre la existencia de un déficit excesivo , dado que su déficit presupuestario era del 1,7 % del PIB en 2009 ,
Estonia forma parte del MTC II desde el 28 de junio de 2004 ; en el período de dos años finalizado el 23 de abril de 2010 , la corona estonia no ha estado sometida a tensiones graves y no se ha registrado ninguna desviación con respecto al tipo central del MTC II desde el comienzo de la participación de la corona ,
a la luz de la evaluación de la compatibilidad jurídica y del cumplimiento de los criterios de convergencia , así como de los factores adicionales , Estonia cumple las condiciones necesarias para adoptar el euro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Estonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro .
La excepción en favor de Estonia a la que se hace referencia en el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 se suprime con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 30 .
DO L 167 de 7.7.2000 , p. 19 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 29 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 32 .
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 24 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 5 .
DO C 73 de 25.3.2006 , p. 21 .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
La tercera fase de la unión económica y monetaria ( « UEM » ) se inició el 1 de enero de 1999 .
Mediante la Decisión 98/317 / CE [ 1 ] el Consejo , reunido en Bruselas el 3 de mayo de 1998 en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno , decidió que Bélgica , Alemania , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal y Finlandia cumplían las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 1999 .
Mediante la Decisión 2000/427 / CE [ 2 ] , el Consejo decidió que Grecia cumplía las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 2001 .
Mediante la Decisión 2006/495 / CE [ 3 ] , el Consejo decidió que Eslovenia cumplía las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 2007 .
Mediante las Decisiones 2007/503 / CE [ 4 ] y 2007/504 / CE [ 5 ] , el Consejo decidió que Chipre y Malta , respectivamente , cumplían las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 2008 .
Mediante la Decisión 2008/608 / CE [ 6 ] , el Consejo decidió que Eslovaquia cumplía las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 2009 .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido notificó al Consejo que no se proponía pasar a la tercera fase de la UEM el 1 de enero de 1999 .
Esta notificación no se ha modificado desde entonces .
El Banco Central Europeo ( « BCE » ) se constituyó el 1 de julio de 1998 .
El sistema monetario europeo ha sido sustituido por un mecanismo de tipos de cambio , cuya creación se acordó mediante la Resolución del Consejo Europeo de 16 de junio de 1997 sobre el establecimiento de un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 7 ] .
como consecuencia del nivel sumamente reducido de la deuda pública bruta de Estonia , no se dispone de obligaciones del Estado a largo plazo u otros valores mobiliarios adecuados que puedan servir de referencia para evaluar el carácter duradero de la convergencia a través de los tipos de interés a largo plazo .
Si bien , en el punto álgido de la crisis , la percepción del riesgo con respecto a Estonia en los mercados financieros se agudizó , su evolución a lo largo del período de referencia , junto con una evaluación más general del carácter duradero de la convergencia , así como la evolución de la política fiscal de Estonia y su economía comparativamente flexible , justificarían una valoración positiva del cumplimiento , por parte de Estonia , del criterio de los tipos de interés a largo plazo ;
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por la que se autorizan ciertos métodos de clasificación de las canales de cerdo en los Países Bajos
[ notificada con el número C(2005 ) 3234 ]
( El texto en neerlandés es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 establece que la clasificación de las canales de cerdo debe realizarse estimando su contenido en carne magra mediante métodos estadísticamente probados que se basen en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima en cuanto al error estadístico de la estimación .
Dicha tolerancia está fijada en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
Mediante la Decisión 87/131 / CEE de la Comisión [ 3 ] , se autorizó el uso de un método de clasificación de las canales de cerdo en los Países Bajos .
Por motivos de adaptación técnica , el Gobierno de los Países Bajos ha solicitado a la Comisión que autorice el uso de una nueva fórmula para el aparato HGP 2 utilizado hasta ahora en virtud de la Decisión 87/131 / CEE a partir del 1 de julio de 2006 y que autorice un nuevo método de clasificación de las canales de cerdo , para lo cual ha presentado el protocolo al que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Las modificaciones de los dispositivos o de los métodos de clasificación únicamente pueden autorizarse mediante una nueva Decisión de la Comisión , adoptada a tenor de la experiencia adquirida .
Por ello , es posible que la presente autorización deba revocarse .
En aras de la claridad , es preciso derogar la Decisión 87/131 / CEE y sustituirla por una nueva Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , queda autorizado el uso de los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo en los Países Bajos :
el dispositivo denominado Hennessy Grading Probe ( HGP 2 ) y los métodos de estimación que lleva aparejados , cuyas particularidades se describen en la parte 1 del anexo ;
el dispositivo denominado VISION system ( VCS 2000 ) y los métodos de estimación que lleva aparejados , cuyas particularidades se describen en la parte 2 del anexo .
Artículo 2
No se autorizará ninguna modificación de los dispositivos ni de los métodos de estimación .
Artículo 3
Se deroga la Decisión 87/131 / CEE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
DO L 51 de 20.2.1987 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 94/566 / CE ( DO L 215 de 20.8.1994 , p. 27 ) .
ANEXO
Métodos de clasificación de las canales de cerdo en los Países Bajos
PARTE 1
La clasificación de las canales de cerdo se hará mediante el dispositivo denominado Hennessy Grading Probe ( HGP 2 ) .
El dispositivo consta de una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la hoja situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO y fotodetector del tipo 58 MR ) con un alcance operativo de entre 0 y 120 milímetros .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través del propio HGP 2 y de un ordenador conectado a él .
El contenido de carne magra de la canal se calculará mediante la siguiente fórmula :
cerda joven + ( 1 – p )
cerdo castrado ( % )
siendo :
el porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
cerda joven
cerdo castrado
el espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a seis centímetros de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta costillas , contando a partir de la última costilla ,
el espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X1 ,
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 50 y 120 kilogramos .
No obstante , desde el 1 de julio de 2006 , el contenido de carne magra de la canal se calculará mediante la siguiente fórmula :
el porcentaje estimado de carne magra ,
el espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X1 .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 50 y 120 kilogramos .
PARTE 2
La clasificación de las canales de cerdo se hará mediante el dispositivo denominado VISION system ( VCS 2000 ) .
El dispositivo VISION system ( VCS 2000 ) es un sistema de tratamiento de imágenes que determina automáticamente el valor comercial de las medias canales de cerdo .
El sistema es utilizado en línea en el sistema de sacrificio y consiste en un sistema de cámaras que filma automáticamente las medias canales .
Las imágenes son tratadas después informáticamente mediante un software especial de tratamiento de imágenes .
Las descripciones de los puntos de medición y del método estadístico figuran en la parte II del protocolo de los Países Bajos presentado a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2007 , de 28 de septiembre de 2007 , por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo sobre el EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
En el considerando 3 , la fecha de « 1 de enero de 2007 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2008 » .
En el artículo 1 , punto 1 , los términos « y en los programas mencionados en los guiones noveno , décimo y undécimo a partir del 1 de enero de 2007 » se sustituyen por « en los programas mencionados en los guiones noveno y décimo a partir del 1 de enero de 2007 y en el programa mencionado en el undécimo guión a partir del 1 de enero de 2008 . » .
En el artículo 2 , segundo párrafo , la fecha de « 1 de enero de 2007 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2008 » .
Véase la página 67 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 801/2007 de la Comisión
de 6 de julio de 2007
relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos enumerados en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 a determinados países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 ,
Tras consultar a los países afectados ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , la Comisión envió una solicitud por escrito a cada uno de los países que no están sujetos a la Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE , relativa a la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final , sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos destinados a operaciones de valorización , pidiendo confirmación por escrito de que los residuos que figuran en las listas de los anexos III o IIIA de dicho Reglamento y cuya exportación no esté prohibida con arreglo a su artículo 36 podrán exportarse desde la Comunidad para operaciones de valorización en el país en cuestión y pidiendo que se indique , en su caso , el procedimiento de control que se seguiría en el país de destino .
En esas solicitudes se pedía a cada país que indicara si había optado por una prohibición o por un procedimiento de notificación y autorización previas por escrito , o si no iba a ejercer ningún control de dichos residuos .
La Comisión ha recibido respuestas a sus solicitudes por escrito de Argelia , Andorra , Argentina , Botsuana , Belarús , Chile , China , China ( Hong Kong ) , Costa Rica , Guyana , India , Liechtenstein , Moldova , Omán , Perú , Filipinas , Federación de Rusia , Sri Lanka , Taiwán , Tailandia y Vietnam .
Determinados países no han dado confirmación por escrito de que los residuos podrán exportarse a sus territorios desde la Comunidad para operaciones de valorización .
Por consiguiente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , se considera que dichos países han optado por un procedimiento de autorización previa por escrito .
Las disposiciones del presente Reglamento deben sustituir a las del Reglamento ( CE ) no 1547/1999 de la Comisión , de 12 de julio de 1999 , por el que se determinan , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , los procedimientos de control que deberán aplicarse a los traslados de algunos residuos a determinados países a los que no es aplicable la Decisión C(92 ) 39 final de la OCDE [ 2 ] .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1547/1999 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La exportación , con fines de valorización , de residuos enumerados en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y cuya exportación no esté prohibida por su artículo 36 a determinados países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE se regirá por procedimientos que reflejen las opciones tomadas por esos países entre :
una prohibición
un procedimiento de notificación y autorización previas por escrito , o
la ausencia de control en el país de destino ,
según se establece en el anexo .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1547/1999 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 185 de 17.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Opciones tomadas por determinados países con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
ARGELIA
prohibición
notificación y autorización previas por escrito
ausencia de control en el país de destino
Todos los demás
Todos los residuos
De B3010 :
alcohol polivinílico
Residuos de resinas curadas o productos de condensación , con inclusión de los siguientes :
resinas ureicas de formaldehído
resinas fenólicas de formaldehído
resinas melamínicas de formaldehído
resinas epoxídicas
resinas alquídicas
poliamidas
Los siguientes residuos de polímeros fluorados [ 1 ] :
perfluoroetileno / propileno ( FEP )
perfluoro alcoxil alcano
tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA )
tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA )
fluoruro de polivinilo ( PVF )
fluoruro de polivinilideno ( PVDF )
De B3010 : todos los demás elementos
De B3010 :
butiral de polivinilo
acetato de polivinilo
De B3020 :
papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo , periódicos , revistas y materiales impresos similares )
otros , con inclusión , pero sin limitarse a : 2 ) desperdicios sin triar
De B3020 : todos los demás elementos
De B3070 :
Micelio de hongos desactivado resultante de la producción de penicilina , para su utilización como pienso
De B3070 : todos los demás elementos
BELARÚS
De B1010 :
Desechos de germanio
Desechos de vanadio
Desechos de hafnio , indio , niobio , renio y galio
Desechos de torio
De B1010 : todos los demás elementos
De B1020 :
Desechos de berilio
Desechos de telurio
De B1020 : todos los demás elementos
De B1030 :
Polvo de vanadio
De B1030 : todos los demás elementos
De B1031 :
Polvo de titanio
De B1031 : todos los demás elementos
De B1120 : Metales de transición
De B1120 : Lantánidos ( metales del grupo de las tierras raras ):
De B2020
Residuos de vidrio en forma no dispersable :
Desperdicios de vidrios rotos y otros desechos y escorias de vidrios , con excepción del vidrio de los tubos de rayos catódicos y otros vidrios activados
residuos de vidrio que contengan sustancias específicas
De B2020 : todos los demás elementos
De B2040 :
Sulfato de calcio parcialmente refinado resultante de la desulfuración de gases de combustión
Escorias de la producción del cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Residuos de revestimientos o planchas de yeso resultantes de la demolición de edificios
Azufre en forma sólida
Carbonato cálcico resultante de la producción de cianamida de calcio ( con un pH inferior a 9 )
Cloruros de sodio , potasio , calcio
Carborundo ( carburo de silicio )
Hormigón en cascotes
Residuos de vidrio que contengan litio-tantalio y litio-niobio
De B2120 : residuos de soluciones ácidas o básicas que contengan sustancias específicas
De B2120 : todos los demás elementos
Los siguientes materiales plásticos o sus mezclas , siempre que no estén mezclados con otros residuos y estén preparados con arreglo a una especificación :
Desechos de plástico de los siguientes polímeros y copolímeros no halogenados :
etileno
estireno
polipropileno
tereftalato de polietileno
acrilonitrilo
butadieno
tereftalato de polibutileno
policarbonatos
polímeros acrílicos
poliuretano ( que no contenga CFC )
polimetacrilato de metilo
poliacetales
poliéteres
sulfuros de polifenileno
alcanos C10-C13 ( plastificantes )
polisiloxanos
Los siguientes residuos de polímeros fluorados :* tén preparados con arreglo a una especificación :
De B3030 :
Desechos de lana o de pelo animal , fino o basto , con inclusión de desechos de hilados pero con exclusión del material en hilachas
De B3030 : todos los demás elementos
De B3060 :
Productos desgrasados : residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o de ceras animales o vegetales
Desechos de huesos y de núcleos córneos , no elaborados , desgrasados , o simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , tratados con ácido o desgelatinizados
Desechos de pescado
De B3060 : todos los demás elementos
Desechos de pelo humano
ex GB040 Escorias galvánicas que contengan cobre
ex GB040 Escorias procedentes del tratamiento de metales preciosos
ex GE020 Residuos de fibra de vidrio con propiedades fisico-químicas similares a las del amianto
De B3020 : todos los demás
De B3020 :
Los materiales siguientes , siempre que no estén mezclados con desechos peligrosos : Desperdicios y desechos de papel o cartón de :
papel o cartón sin blanquear o papel o cartón ondulado
otros papeles o cartones , obtenidos principalmente a partir de pasta química blanqueada , sin colorear en la masa
papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo , periódicos , revistas y materiales impresos similares )
ex 390410—40
De B1010 :
Chatarra de molibdeno
Desechos de cobalto
Desechos de bismuto
Desechos de circonio
Desechos de manganeso
Desechos de tierras raras
Desechos de cromo
Chatarra de tungsteno
Chatarra de magnesio
Desechos de titanio
Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio )
Chatarra de hierro y acero
Chatarra de cobre
Chatarra de níquel
Chatarra de aluminio
Chatarra de cinc
Chatarra de estaño
Chatarra de tantalio
De B1100 : todos los demás elementos
De B1100 :
Residuos de cinc duro
De B1120 :
Lantánidos ( metales del grupo de las tierras raras )
De B1120 : todos los demás elementos
Los siguientes residuos de polímeros fluorados [ 2 ] :
De B3030 : todos los demás
De B3030 :
De desechos de algodón ( con inclusión de los desechos de hilados y material en hilachas )
Desechos de hilados ( con inclusión de desechos de hilos )
otros
Desechos ( con inclusión de borras , desechos de hilados y de material en hilachas ) de
fibras sintéticas
fibras artificiales
De B3060 : todos los demás
De residuos resultantes de las industrias agroalimentarias siempre que no sean infecciosos :
De B1010 : chatarra de tantalio
De B1010 : todos los demás elementos
De B1100 : Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre
Residuos de resinas curadas o productos de condensación , con inclusión de los siguientes :
Todos
OMÁN
De B1010 : todos los demás
FILIPINAS
De B1010 : chatarra de tantalio
De B1020 :
Desechos de plomo ( pero con exclusión de las baterías de plomo-ácido )
De B1020 : todos los demás elementos
De B1120 : cobalto , lantanio
De B2030 :
Desperdicios y desechos de cermet ( compuestos a partir de cerámica y metal )
Fibras cerámicas no especificadas ni incluidas en otra categoría
FEDERACIÓN DE RUSIA
TAIWÁN
Residuos procedentes del desespumado de aluminio ( o espumas ) con exclusión de las escorias salinas
Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre
Escorias del tratamiento de metales preciosos destinados a una refinación posterior
Escorias de estaño que contengan tantalio , con menos del 0,5 % de estaño
Espumas y grasos que contengan cinc
Matas de galvanización de superficie ( > 90 % Zn )
Matas de galvanización de fondo ( > 92 % Zn )
Matas de cinc de moldeo a presión ( > 85 % Zn )
Matas del proceso de galvanización en discontinuo ( > 92 % Zn )
Residuos procedentes del desespumado de cinc
De B2040 : todos los demás
De B2040 :
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Residuos de resinas curadas o productos de condensación
De B3010 : todos los demás
TAILANDIA
De B1100 : todos los demás
Residuos de vidrio que contengan litio-tantalio y litio-niobio
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados
Los siguientes residuos de polímeros fluorados [ 3 ]
Desechos ( con inclusión de borras , desechos de hilados y de material en hilachas ) de fibras no naturales
Trapos usados , bramantes , cordelería y cables de desecho y artículos usados de bramante , cordelería o cables de materiales textiles
De B3040 :
Otros residuos de caucho ( con exclusión de los residuos especificados en otra categoría )
Desechos y desperdicios de caucho endurecido ( por ejemplo , ebonita )
Desechos de cadmio
Desechos de selenio
Desechos de antimonio
De B3010 : todos los demás
Véase la nota al pie de la página 64 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 ) .
BOTSUANA
PERÚ
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 412/2013 del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto sobre las importaciones de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y en particular su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) n.o 1072/2012 [ 2 ] ( « Reglamento provisional » ) , impuso un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina originarios de la República Popular China ( « China » o « país afectado » ) .
El procedimiento se inició el 16 de febrero de 2012 [ 3 ] a raíz de la denuncia presentada en nombre de una serie de productores de la Unión ( « denunciantes » ) que representan más del 30 % de la producción total en la Unión de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina .
Según lo expuesto en el considerando 22 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2008 hasta el final del PI ( « período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la divulgación de los hechos y las consideraciones esenciales que motivaron la imposición de un derecho antidumping provisional ( « la divulgación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus puntos de vista sobre las constataciones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
Presentaron solicitudes en este sentido dos importadores y un productor exportador , a los que se concedió audiencia ante el Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para establecer sus constataciones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las constataciones provisionales .
Además , según se explica en el considerando 55 , se realizó una inspección in situ en los locales de un productor tailandés con el fin de examinar la adecuación de Tailandia como país análogo .
Posteriormente se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina originarios de China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « la divulgación final » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo para que presentaran sus observaciones sobre la divulgación final .
La cámara de comercio china de productos industriales ligeros y artesanía ( CCCLA , Chinese Chamber of Light Industrial Products and Arts-Crafts ) y un grupo de importadores pidieron y obtuvieron audiencia ante el Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Se analizaron y tuvieron en cuenta , cuando fue procedente , las observaciones presentadas por las partes interesadas .
Muestreo
Tras la divulgación provisional , varias partes interesadas impugnaron la muestra de productores exportadores de China argumentando que no es representativa , pues se basa únicamente en los mayores volúmenes de exportación y , de ese modo , no tiene en cuenta otros factores que caracterizan la diversidad y fragmentación de la industria cerámica de China .
Del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 1225/2009 ( « Reglamento de base » ) se deduce que la selección de empresas para la muestra puede limitarse al mayor volumen representativo de exportación que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
En vista de la fragmentación del sector , se consideró que una selección basada en los volúmenes de exportación permitiría tomar una muestra representativa que podría investigarse en el espacio de tiempo disponible .
A este respecto debe observarse , no obstante , que las empresas seleccionadas están situadas en tres regiones diferentes de China y representan una producción importante del producto afectado fabricado con diversos tipos de material cerámico , por ejemplo porcelana y gres , así como una amplia gama de tipos de productos .
Por consiguiente , no puede aceptarse esa alegación .
Un productor exportador alegó que el uso de una metodología diferente para seleccionar la muestra de la industria de la Unión y los importadores y para seleccionar la muestra de productores exportadores resulta discriminatorio , y que deberían haberse aplicado los mismos criterios .
La utilización de metodologías diferentes discriminaría a los productores exportadores y sería contraria a la igualdad de trato .
La selección de una muestra de productores exportadores sirve únicamente para investigar la existencia de dumping del producto afectado procedente de China .
A este respecto , es esencial abarcar el máximo volumen de importaciones del producto afectado en el PI .
Por otro lado , la muestra de productores de la Unión se seleccionó para determinar si la industria de la Unión estaba sufriendo un perjuicio importante sobre la base de muchos factores diferentes .
En cuanto a los importadores , la información recogida se ha empleado principalmente en la evaluación del interés de la Unión .
De ello se desprende que para los importadores y los productores de la Unión es importante recabar información de una serie de empresas activas , por ejemplo , en diferentes segmentos de producto .
Puesto que la lógica en la que se basa la selección de empresas para la muestra es distinta con respecto a los productores de la Unión y los importadores , por un lado , que con respecto a los productores exportadores , por otro , estos no se encuentran en una situación similar .
Así pues , ni el principio de no discriminación ni la igualdad de trato exigen que se emplee una metodología idéntica para seleccionar las respectivas muestras .
Por consiguiente , esta alegación es completamente infundada y , por tanto , se rechaza .
Por otro lado , un productor exportador mantuvo su solicitud , a la que hace referencia el considerando 8 del Reglamento provisional , de ser incluido en la muestra .
Sin embargo , la empresa no presentó ningún argumento nuevo que justificara su inclusión .
En consecuencia , y teniendo en cuenta lo constatado en el considerando 10 del presente Reglamento , se confirman las conclusiones del considerando 9 del Reglamento provisional .
El mismo productor exportador no incluido en la muestra alegó que no se le había dado tiempo suficiente para presentar sus observaciones sobre la divulgación final y que , además , esta era insuficiente , pues no presentaba , por ejemplo , cifras correspondientes a descuentos , precios de venta , ajustes , etc. Por consiguiente , no se habían respetado sus derechos de defensa .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base , debe ofrecerse a toda parte interesada un plazo mínimo de diez días para presentar observaciones sobre la divulgación final .
El productor exportador en cuestión recibió por correo electrónico la divulgación final el 25 de febrero de 2013 y se le dio de plazo hasta el 8 de marzo de 2013 , es decir , once días , para presentar sus observaciones .
Además , al día siguiente se le envió también por correo certificado el documento de divulgación .
De ello se deriva que se dio a la parte en cuestión tiempo suficiente para presentar sus observaciones , por lo que debe rechazarse esta alegación .
A este respecto debe señalarse también que esta parte presentó sus observaciones dentro del plazo y que no solicitó una ampliación del mismo .
Por otro lado , teniendo debidamente en cuenta la obligación de proteger la información confidencial , la Comisión divulgó todos los hechos y consideraciones esenciales en los que tenía previsto basarse para imponer las medidas definitivas .
Más concretamente , el respeto de los derechos de defensa no exige que se comuniquen a una parte para la que no se calcula un margen individual las cifras de ventas de empresas concretas o los ajustes en relación con empresas incluidas en la muestra que se utilizan para establecer los márgenes de dumping individuales .
Así pues , se considera infundada y por tanto se rechaza la alegación de que no se respetaron los derechos de defensa .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Introducción
Como se expone en los considerandos 24 , 56 y 57 del Reglamento provisional , el producto afectado se define provisionalmente como artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina , excepto los cuchillos de cerámica , ( « el producto afectado » ) clasificados actualmente en los códigos NC ex69111000 , ex69120010 , ex69120030 , ex69120050 y ex69120090 y originarios de China .
Alegaciones
Tras la divulgación provisional , ninguna de las partes negó que los cuchillos de cerámica ( de cocina ) fueran básicamente distintos de otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina , debido a diferencias en las características físicas , los procesos de producción y los usos finales .
Habiéndose analizado todas las observaciones de las partes , se acepta definitivamente la solicitud de excluir los cuchillos de cerámica de la definición del producto investigado .
Tras la publicación de las medidas provisionales , varias partes alegaron que algunos molinillos de condimentos y especias de cerámica y sus piezas molturadoras de cerámica deberían excluirse de la definición del producto .
Esta alegación se basa en el argumento de que , debido a sus características específicas , no puede considerarse que tales molinillos y otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina formen un único producto .
Para las placas molturadoras de esos molinillos se emplea un material cerámico , hecho principalmente de alúmina , que no se utiliza en vajilla « estándar » como pueden ser las tazas y los platos , y cuya cocción se realiza a temperaturas muy elevadas .
Su grado de intercambiabilidad con las principales categorías del producto investigado sería limitado .
Esto se aplicaría también a los mecanismos molturadores de cerámica sin carcasa que normalmente se declaran con los códigos citados .
La investigación puso de manifiesto que el elemento cerámico de estos molinillos suele constituir una parte menor del aparato . Además , la investigación reveló que los molinillos con placa molturadora cerámica , incluidas sus piezas molturadoras de cerámica , no tienen las mismas características físicas básicas y los mismos usos básicos que los artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina .
La forma , la resistencia y el diseño de las piezas molturadoras de cerámica difieren de los de dichos artículos .
Algunas partes argumentaron que los molinillos en cuestión deberían excluirse de la definición del producto , debido a que tienen las mismas características físicas , el mismo diseño industrial y el mismo uso final que los molinos con mecanismos molturadores metálicos y a que , cuando se incluyen en determinados juegos de molinillos , suelen clasificarse en el código aduanero 8210 .
Alegaron asimismo que , en estos casos , los elementos de cerámica representan generalmente hasta el 2 % del valor del producto .
No obstante , dadas las numerosas posibilidades de clasificación de los molinillos y juegos de molinillos , en la investigación no pudieron tomarse en consideración estos argumentos para determinar si los molinillos de cerámica deberían excluirse de la definición del producto investigado .
Varias partes fundamentaron su alegación de que los molinillos en cuestión deberían excluirse de la definición del producto en que en algunos de ellos , concretamente los de sal , habría que utilizar placas molturadoras cerámicas en lugar de metálicas , pues la sal corroe los molinillos de metal .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que en los molinillos de sal no se utilizan necesariamente mecanismos molturadores cerámicos .
Teniendo en cuenta los argumentos de los considerandos anteriores , la investigación concluyó que los molinillos de condimentos y especias con elementos molturadores cerámicos son básicamente distintos de otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina , debido a las diferencias en las características físicas y los usos básicos del material cerámico empleado en las piezas activas .
Por tanto , se acepta la solicitud de excluir estos productos , incluso los mecanismos molturadores cerámicos autónomos y sus partes , de la definición del producto investigado .
Tras la publicación de las medidas provisionales , algunas partes reivindicaron que se excluyeran de la definición del producto los afilacuchillos de cerámica , debido a las diferencias en los procesos de producción y el uso final y al hecho de que estos artículos no estén destinados a retener productos alimenticios , dado su diseño específico y sus características físicas .
La investigación confirmó estos aspectos .
Así pues , se acepta la petición de excluirlas de la definición del producto investigado .
En la misma línea , se analizó también si deberían excluirse de la definición del producto los peladores cerámicos .
De hecho , la investigación confirmó que los peladores cerámicos también son básicamente distintos de otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina , debido a las diferencias en el diseño y en las características físicas ( forma y resistencia ) del material cerámico empleado en las piezas activas , así como en los procesos de producción y el uso final .
Por tanto , deben excluirse también de la definición del producto investigado los peladores cerámicos .
Tras la publicación de las medidas provisionales , una parte reclamó que se excluyeran de la definición del producto las piedras para pizza hechas de cerámica de cordierita , debido a sus diferentes propiedades físicas ( forma y dureza ) , diseño industrial y uso final .
La cerámica de cordierita es un tipo de silicato de alúmina y magnesia con propiedades específicas , concretamente una excelente resistencia al choque térmico .
La investigación confirmó que las piedras para pizza hechas de cerámica de cordierita poseen las mismas propiedades físicas ( forma y dureza ) , el mismo diseño industrial y el mismo uso que los ladrillos para hornos .
Por consiguiente , son diferentes de otros artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina .
Tras la divulgación final , los denunciantes apuntaron la similitud entre las piedras para pizza hechas de cerámica de cordierita y otros productos incluidos en el procedimiento .
Sin embargo , no pudieron demostrar que dichas piedras tuvieran las mismas características físicas básicas y los mismos usos básicos .
Tras la publicación de las medidas provisionales , una asociación neerlandesa reivindicó que se excluyeran de la definición del producto los artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina que se utilizan como productos promocionales , alegando que no se venden para ser utilizados como artículos de servicio de mesa o de cocina , que constituyen un motor económico importante para el sector del comercio minorista , que son muy apreciados por los consumidores y que solo los productores de China pueden ofrecer las cantidades requeridas en un corto espacio de tiempo .
Sin embargo , no puede aceptarse esta reivindicación , pues las características físicas , los procesos de producción y el uso final de los artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina utilizados como productos promocionales son los mismos que los de otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina .
Después de publicarse las medidas provisionales , y nuevamente tras la divulgación final , un importador y mayorista alemán y un productor exportador cooperante chino reclamaron que se excluyeran de la definición del producto los productos de gres provistos de un recubrimiento especial para impresión por sublimación cuyo recubrimiento de sublimación puede retirarse mediante un rascado mecánico , alegando que se trata de productos semiacabados cuyo acabado fotográfico se lleva a cabo en la Unión por canales específicos , que el consumidor tiene una percepción diferente , que el recubrimiento de sublimación es más caro que el artículo de cerámica sin recubrimiento y que no existen en la Unión productores de este tipo de artículos .
La investigación puso de manifiesto que el producto es visiblemente idéntico a otros artículos de servicio de mesa no sublimados y que , por tanto , resulta difícil o imposible distinguirlos .
Además , la investigación mostró que estos productos suelen tener el mismo uso final que otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa .
También se constató que varios productores de la Unión fabrican estos productos y que los productos hechos en la Unión y los productos importados están en competencia directa .
En vista de lo cual se rechaza la reivindicación de excluir los artículos de gres con un recubrimiento especial para impresión por sublimación .
Tras publicarse las medidas provisionales , y nuevamente tras la divulgación final , el importador que había reclamado que se excluyeran de la definición del producto los artículos de cerámica para el servicio de mesa pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos alegó que el análisis provisional de la Comisión a este respecto era erróneo , pues ignoraba la existencia de segmentos de mercado , las diferencias de calidad entre los distintos tipos de artículos para el servicio de mesa , la naturaleza lujosa y más frágil de los artículos de cerámica para el servicio de mesa pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos y la limitada intercambiabilidad como consecuencia de la percepción del consumidor asociada .
Alegó también que estos artículos pueden utilizarse incluso como elemento decorativo .
Con respecto a las alegaciones relativas a las diferencias de calidad de los distintos tipos de artículos para el servicio de mesa y a la naturaleza lujosa y más frágil de los artículos de cerámica para el servicio de mesa pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos , se ha de señalar que estas características no son específicas de este tipo de artículos .
Por otro lado , en lo que se refiere a la limitada intercambiabilidad como consecuencia de la percepción del consumidor asociada , no se expuso ningún argumento nuevo que pudiera cambiar la conclusión expuesta en el considerando 45 del Reglamento provisional de que el consumidor medio no distingue entre los artículos de cerámica para el servicio de mesa pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos y otros artículos de cerámica para el servicio de mesa .
Por último , cabe señalar que la Comisión había analizado la existencia de segmentos de mercado en los considerandos 157 y 158 del Reglamento provisional .
Estos argumentos no pudieron , pues , invertir las conclusiones expuestas en el considerando 45 del Reglamento provisional .
La alegación planteada en el considerando 50 del Reglamento provisional se elaboró más en profundidad tras la imposición de las medidas provisionales .
Además , tal alegación se reiteró tras la divulgación final .
El importador con producción en China alegó que deberían excluirse de la definición del producto los artículos para el servicio de mesa o de cocina completamente vidriados o esmaltados en el 100 % de su superficie , salvo la base o parte de la base , y en los que el 100 % de la superficie vidriada o esmaltada está pintada de un color distinto del blanco .
Se analizó debidamente esta alegación y la investigación puso de manifiesto que las características físicas , los procesos de producción y los usos finales de estos productos son los mismos que los de otros artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina vidriados o esmaltados .
Por tanto , se rechaza definitivamente esta alegación .
La CCCLA insistió en que se excluyese de la definición del producto investigado la porcelana de hueso , alegando que es un producto frágil y de lujo con poca resistencia mecánica y refutando su resistencia a las melladuras .
Sin embargo , cabe señalar que la propia CCCLA había expuesto previamente que la porcelana de hueso posee una elevada resistencia mecánica y es resistente a las melladuras .
Estas declaraciones contradictorias restan claramente validez a las alegaciones de la CCCLA .
En cualquier caso , los argumentos esgrimidos no modifican las conclusiones resumidas en el considerando 28 del Reglamento provisional .
Por tanto , se rechaza definitivamente la petición de excluir de la definición del producto la porcelana de hueso .
La misma parte reiteró que debería excluirse la porcelana resistente de la definición del producto investigado .
Alegó que no es cierta la afirmación de que carece de características indiscutibles y que su contenido de arcilla aluminosa , superior al 24 % , le da una gran robustez , y rebatió que la Unión tuviera capacidad para fabricar este producto .
Sin embargo , las diferentes alegaciones presentadas acerca de la porcelana resistente son contradictorias en lo que respecta , por ejemplo , a la proporción de materias primas y a su contenido de polvo de alúmina .
Además , no se cuestionó que la porcelana resistente se fabricara también en la Unión y que los productores de China fabricaran porcelana resistente en competencia directa con la fabricada en la Unión , así como con otros productos incluidos en la investigación .
Por consiguiente , se rechaza definitivamente la petición de excluir la porcelana resistente .
Todos los tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina pueden considerarse tipos diferentes del mismo producto .
Por tanto , se considera infundada la alegación formulada tras la divulgación provisional , y nuevamente tras la divulgación final , de que la investigación abarca una gran serie de productos similares y de que , por consiguiente , es necesario analizar por separado para cada segmento de productos la legitimación , el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión .
Una parte alegó que la definición del producto era demasiado amplia y presentó una comparación de productos con diversos grados de decoración , pero sus afirmaciones acerca del uso final ( de jardinería e infantil , en un caso , y decorativo , en otro ) son discutibles , ya que no existe una diferencia clara y puede considerarse que esas afirmaciones más bien confirman lo expuesto en el considerando 55 del Reglamento provisional .
Cabe señalar también que un importador con producción en China alegó que el 99 % de los artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina que se venden en la Unión son predominante o exclusivamente de color blanco .
Algunas partes refutaron el considerando 58 del Reglamento provisional alegando que , en el marco de la investigación , las instituciones no realizaron ensayo alguno para comprobar si algunas mercancías no eran aptas para el libre comercio en la Unión .
Sin embargo , este hecho no resta validez a la conclusión expuesta en el considerando 63 del Reglamento provisional .
Conclusión
En vista de todo lo anterior , el producto se define definitivamente como artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina — excluidos los cuchillos de cerámica , los molinillos de condimentos o especias de cerámica y sus partes molturadoras de cerámica , los peladores de cerámica , los afilacuchillos de cerámica y las piedras de cerámica de cordierita para cocinar pizzas o pan — originarios de China y clasificados actualmente en los códigos NC ex69111000 , ex69120010 , ex69120030 , ex69120050 y ex69120090 .
No habiéndose recibido más observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirman todos los demás aspectos determinados en los considerandos 24 a 63 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado ( TEM )
Tras la divulgación provisional , un productor exportador , un productor de la Unión y un importador alegaron que la determinación del TEM se hizo de forma inoportuna , es decir , pasado el período de tres meses establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , y que , por tanto , la investigación debería concluirse sin imponer ninguna medida antidumping .
Esta alegación respecto de la determinación del TEM ya se hizo en la fase provisional y fue rechazada por la Comisión en los considerandos 72 y 73 del Reglamento provisional .
Tras la divulgación final , otros cinco productores exportadores hicieron la misma alegación .
Para apoyarla se basaron en las sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos Brosmann y Aokang Shoes [ 4 ] .
En primer lugar , hay que recordar que los asuntos Brosmann y Aokang Shoes no son pertinentes para evaluar la legalidad del análisis del TEM en la presente investigación , ya que se refieren a situaciones en las que no se hizo ninguna evaluación del TEM .
Por otro lado , los asuntos Brosmann y Aokang Shoes tampoco son pertinentes para evaluar la legalidad de la presente investigación , pues entre tanto se ha modificado el Reglamento de base [ 5 ] .
El artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base modificado , que establece que la Comisión solo deberá determinar el TEM en relación con las empresas que se hayan incluido en una muestra con arreglo a su artículo 17 y que deberá hacer esa determinación en un plazo de siete meses , y en ningún caso superior a ocho meses , tras el inicio de la investigación , es aplicable a todas las investigaciones nuevas y pendientes a partir del 15 de diciembre de 2012 , incluida , por tanto , la presente investigación .
Debido a la gran cantidad de solicitudes de TEM recibidas y ante la necesidad en ese momento de realizar numerosas inspecciones in situ para examinar esas solicitudes , la determinación del TEM no se hizo en el plazo de siete meses .
Sin embargo , las determinaciones se realizaron en los ocho meses siguientes a la fecha de inicio , según exige el Reglamento de base modificado por el Reglamento ( UE ) n.o 1168/2012 .
Como se ha explicado , la alegación de que se haya suprimido un derecho a este respecto con efecto retroactivo no está justificada .
Por consiguiente , se rechaza la alegación de que la investigación antidumping deba concluirse sin imponer ninguna medida antidumping por no haberse efectuado la determinación del TEM en un plazo de tres meses .
Por otro lado , un productor exportador , no incluido en la muestra , que no demostró tener un único juego de libros contables auditados con independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y al que , por tanto , se denegó el TEM , siguió alegando que los supuestos errores , de haberlos , en los que se basó la denegación de su solicitud carecían de importancia y que , en consecuencia , la decisión de no concederle el TEM fue desproporcionada y contraria al principio de proporcionalidad .
Tras la divulgación final , este productor exportador mantuvo su alegación , pero no presentó ningún argumento nuevo .
Los argumentos relativos a la gravedad de los errores encontrados en los libros contables son básicamente idénticos a los que se expusieron durante la investigación del TEM y la Comisión los refutó con anterioridad a la determinación del TEM .
No obstante , con respecto al argumento de que la denegación del TEM contraviene el principio de proporcionalidad , debe recordarse que los criterios del TEM establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base son acumulativos y , si no se cumplen en su totalidad , no puede concederse legalmente el TEM .
Además , dado que la carga de la prueba recae sobre la empresa que solicita el TEM y esta no demostró poseer un único juego de libros contables , la Comisión no tuvo más opción que denegar el TEM .
Así pues , la decisión de denegar el TEM no puede considerarse contraria al principio de proporcionalidad .
En cualquier caso , con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra d ) , del Reglamento de base , modificado por el Reglamento ( UE ) n.o 1168/2012 [ 6 ] , cuando la Comisión haya limitado su examen recurriendo al muestreo , la determinación del TEM se limitará a las partes incluidas en la muestra .
Trato individual
Hay que recordar que , aunque solicitaron el trato individual dieciséis productores exportadores , solo se examinaron , con arreglo al artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base , las solicitudes de las empresas incluidas en la muestra , que posteriormente fueron aceptadas .
De los once productores exportadores restantes , siete pidieron un examen individual .
De conformidad con el artículo 9 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , se aplicarán derechos individuales a las importaciones de cualquier exportador o productor al que se conceda el examen individual , tal como se establece en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Consecuentemente , no pudo concederse un derecho individual a las cuatro empresas que pidieron el trato , pero no el examen individual .
Un productor exportador alegó que había presentado en los plazos establecidos toda la información requerida y que , por tanto , debería haberse examinado su solicitud de trato individual y debería haberse establecido para él un margen individual , de conformidad con la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Brosmann [ 7 ] .
No puede admitirse esta alegación .
Puesto que la empresa en cuestión no estaba incluida en la muestra , su solicitud de trato individual solo podía evaluarse en el contexto de un examen individual , si este se llevara a cabo con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Al no haberse recibido otras observaciones sobre el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 79 a 81 del Reglamento provisional .
Examen individual
Siete productores exportadores , que comprendían diez entidades jurídicas , solicitaron ser objeto de un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Como se explicaba en los considerandos 82 y 83 del Reglamento provisional , no se tomó ninguna decisión con respecto a estas solicitudes en la fase de medidas provisionales .
El 21 de diciembre de 2012 se informó a los productores exportadores de que no podían aceptarse sus solicitudes de examen individual , pues resultarían indebidamente onerosas e impedirían terminar a tiempo la investigación .
Un productor exportador alegó que , con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , el examen individual es un derecho reglamentario y que su denegación por parte de la Comisión no está justificada , ya que , a la vista de los recursos de que dispone , ni el número de empresas ni el examen requerido resultarían indebidamente onerosos ni impedirían terminar a tiempo la investigación .
Tras la divulgación final volvió a formularse esta alegación , pero no se presentaron argumentos nuevos .
Las decisiones de aceptación o no aceptación de los exámenes individuales se toman caso por caso en función del número de solicitudes presentadas y del tiempo disponible para evaluarlas .
En esta ocasión , cabe recordar que la Comisión estaba legalmente obligada a efectuar exámenes del TEM en relación con dieciséis entidades jurídicas de China , incluidas empresas no seleccionadas para la muestra .
Teniendo en cuenta las limitaciones de tiempo impuestas por los plazos legales de procedimiento , no pudieron realizarse exámenes individuales con anterioridad a las constataciones provisionales .
Visto el poco tiempo disponible posteriormente , y en consideración del número de solicitudes presentadas y de los recursos limitados de que disponían los servicios de la Comisión encargados de las investigaciones antidumping , se llegó a la conclusión de que en este caso resultaría indebidamente oneroso realizar exámenes individuales .
Valor normal
Elección del país análogo
Tras la imposición de las medidas provisionales se continuó con el examen para la selección de un país análogo apropiado .
En este contexto se llevó a cabo una inspección in situ en los locales del productor exportador tailandés que había enviado su respuesta al cuestionario , como se menciona en el considerando 87 del Reglamento provisional .
Tras examinar y verificar la información recibida del productor cooperante tailandés se llegó no obstante a la conclusión de que no estaba en posición de aportar datos suficientemente detallados acerca de los tipos de productos vendidos en el mercado nacional .
Por tanto , se consideró que Brasil seguía siendo el país análogo más adecuado .
Sin embargo , la información obtenida de Tailandia sirvió para apoyar algunas de las constataciones hechas en Brasil , en concreto el nivel de diferencia de precios entre productos de marca y productos sin marca ( véase el considerando 91 ) .
Tras la divulgación final , una asociación de la industria se presentó y cuestionó la elección de Brasil como país análogo apropiado .
Argumentaba básicamente que la única razón para elegir Brasil parecía haber sido la ausencia de otro país adecuado .
De los considerandos 84 a 88 del Reglamento provisional se deduce claramente que la consideración de Brasil como país análogo apropiado se basaba en la situación fáctica de su mercado nacional .
El hecho de que la Comisión siguiera examinando otros posibles países análogos tras las medidas provisionales no significa que Brasil no sea una elección adecuada .
A la vista de lo expuesto anteriormente , y en ausencia de otras observaciones sobre el fondo de la elección de Brasil como país análogo adecuado , se confirma lo expuesto en los considerandos 84 a 88 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
Tras la divulgación provisional , varias partes interesadas alegaron que la determinación del valor normal era errónea en la medida en que , según ellas , no se establecía en relación con las ventas de productos similares en Brasil y , por consiguiente , daba resultados distorsionados e injustos , en particular con respecto a los productos de gres y otros tipos de productos no fabricados ni vendidos en el país análogo .
Algunos productores exportadores argumentaron también que no se daba a conocer adecuadamente la metodología empleada para calcular el valor normal , mencionada en el considerando 94 del Reglamento provisional .
De las observaciones recibidas tras la divulgación provisional se deduce que la metodología aplicada para determinar el valor normal no estaba del todo clara para algunas partes interesadas .
Con el fin de dar respuesta a esas observaciones , a continuación se explica con más detalle la metodología empleada para determinar el valor normal .
Dado que se han rechazado todas las solicitudes de TEM , el valor normal para todos los productores exportadores de China incluidos en la muestra se ha establecido sobre la base de la información recibida del productor del país análogo , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en Brasil eran representativas .
Se estimó que el productor brasileño cooperante había vendido el producto similar en el mercado nacional brasileño en cantidades representativas en comparación con las cantidades del producto afectado exportadas a la Unión por los productores exportadores incluidos en la muestra .
A este respecto hay que recordar que , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , se entiende por « producto similar » un producto que sea idéntico , es decir , igual en todos los aspectos al producto de que se trate , o , a falta de tal producto idéntico , otro producto que , aunque no sea igual en todos los aspectos , tenga características muy parecidas a las del producto considerado .
La Comisión examinó a continuación si podía considerarse que esas ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esta comparación se llevó a cabo estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
Las ventas se consideraron rentables si el precio unitario era igual o superior al coste de producción .
Por tanto , se determinó el coste de producción del productor brasileño cooperante .
Este examen demostró que , en relación con todos los tipos de productos , más del 80 % en volumen de las ventas en el mercado nacional se realizaron por encima del coste de producción y que el precio medio ponderado de las ventas de todos los tipos fue igual o superior al coste unitario de producción .
Precio de exportación
A falta de observaciones por lo que se refiere a los precios de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 95 del Reglamento provisional .
Comparación
Tras la divulgación provisional , varias partes interesadas alegaron que , en general , la metodología empleada para comparar el valor normal y el precio de exportación era errónea , pues no se comparaban productos similares y no se explicaba de un modo suficiente la base de los ajustes efectuados .
Más concretamente , un productor exportador alegó que , en el caso de los productos de gres , que el productor análogo ni fabrica ni vende , la Comisión debería haber comparado el precio de exportación con el precio nacional de la loza , debidamente ajustado , en lugar de calcular un valor normal .
Por otro lado , varios productores exportadores argumentaron que , en relación con otros tipos de productos , fabricados y vendidos por productores exportadores , la comparación del precio de exportación con el precio medio por kilogramo de un tipo de producto genérico en Brasil , basada exclusivamente en el tipo de material cerámico utilizado , ha llevado inevitablemente a que se comparen productos que no son similares y , por ende , a un resultado erróneo .
Además , un productor exportador alegó que el ajuste de marca conforme al artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , estaba estimado a la baja , y otro alegó que el nivel de tal ajuste no se basaba en datos fiables o fundamentados y , por tanto , no estaba justificado .
El mismo productor exportador argumentó también que sus precios de exportación deberían ajustarse en función de las diferentes cantidades vendidas a distintos niveles de comercio .
Por último , varias partes interesadas alegaron que la metodología empleada para realizar los ajustes correspondientes a las diferencias en las características físicas no estaba bien fundamentada y que no estaba claro en qué datos se basaban los ajustes efectuados .
A la vista de las observaciones recibidas , se revisó la metodología empleada para comparar los precios y realizar los ajustes a efectos de comparabilidad de los precios con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Más concretamente , en relación con los productos que en la fase provisional se compararon sobre la base del precio medio por kilogramo de producto genérico , en función exclusivamente del material cerámico empleado , la comparación se ha hecho con el producto más parecido ( véase el considerando 77 ) , lo que ha permitido comparar los precios con más exactitud y ecuanimidad .
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando precios franco fábrica .
Los márgenes de dumping se establecieron comparando los precios franco fábrica de cada exportador incluido en la muestra con el precio de venta en el mercado nacional del productor análogo del producto similar .
Sin embargo , algunas transacciones de exportación tenían por objeto tipos de productos atípicos , como servilleteros de aro , reposacuchillos o salvamanteles , para los que no fue posible garantizar una comparación ecuánime .
Por tanto , y teniendo en cuenta también su insignificancia , pues en conjunto representaban menos del 0,5 % de los volúmenes de exportación , estas transacciones fueron excluidas .
A fin de garantizar la ecuanimidad de la comparación entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes , en su caso , con respecto a las diferencias en las características físicas , a la fase comercial y a otros factores que afectan a la comparabilidad de los precios , en particular la marca de los productos .
En primer lugar se examinó si estaba justificado aplicar un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , por las diferencias en las características físicas .
En los casos en que el valor normal se determinó sobre la base del producto más parecido ( véase el considerando 68 ) , se realizó un ajuste por las diferencias en las características físicas a fin de garantizar una comparabilidad ecuánime de precios entre los productos similares .
En cuanto a los productos de gres , el precio de exportación se comparó con el precio de venta en el mercado nacional del producto más parecido fabricado y vendido en el país análogo , es decir , el precio de venta de los productos hechos de loza , en lugar de gres , pero idénticos en todos los demás aspectos , ajustado al alza en un 5 % para reflejar la diferencia de precio entre el gres y la loza .
Un productor exportador alega que tanto los costes de producción como el precio al por menor de los productos de loza son más elevados que los de los productos de gres .
Consecuentemente , el precio de exportación de sus productos de gres debería haberse ajustado a la baja , y no al alza .
El productor exportador fundamenta esta alegación básicamente en sus propias estimaciones de los costes de producción de la loza y el gres y en un extracto de una lista de precios en la que se indican los precios al por menor de productos de loza y de gres .
Esta información , que se facilitó muy avanzado el procedimiento y ya efectuada la divulgación final , es marcadamente contradictoria con la proporcionada a la Comisión a lo largo de la investigación por otras partes interesadas , a saber , el denunciante , la industria de la Unión y el productor del país análogo .
Todas estas partes indicaron que los productos de gres son de mayor calidad , es decir , más resistentes , que los de loza , y que su fabricación es más cara , pues el gres es básicamente arcilla cocida a alta temperatura y la loza es arcilla cocida a baja temperatura .
Por consiguiente , el gres puede venderse , en general , a un precio más alto .
La información pública del mercado también corrobora estos datos .
Debe señalarse , además , que el productor exportador en cuestión no fabrica loza y , por tanto , no ha hecho más que ofrecer una estimación de los costes de producción .
Asimismo , la lista de precios presentada no demuestra de forma concluyente que los productos de loza sean en general más caros que los de gres .
Por tanto , las pruebas aportadas no sirven para demostrar que sea erróneo el ajuste realizado a efectos de una comparación ecuánime de precios entre el valor normal y el precio de exportación de los productos de gres , de modo que se rechaza esta alegación .
Con respecto a otros tipos de productos para los que la comparación en la fase provisional se hizo exclusivamente sobre la base del precio medio por kilogramo y el material cerámico , la Comisión analizó más en profundidad los tipos de productos en cuestión y comparó el precio de exportación con el tipo de producto más parecido fabricado y vendido en el país análogo .
Cuando solo difería una característica física menor , por ejemplo el tipo de vidriado o decoración , siendo idénticas todas las demás características básicas del tipo de producto , el precio de venta del tipo más parecido se ajustó en función de la diferencia de precio real correspondiente a la característica física diferente .
En relación con otros tipos de productos , si más de una característica física era diferente , el precio de exportación se comparó con el precio de venta medio del producto más parecido .
Con respecto a esos tipos de productos , el producto más parecido tenía en común varias o la totalidad de las características físicas básicas siguientes : material cerámico , tipo de artículo , forma básica , decoración y vidriado .
Dos productores exportadores incluidos en la muestra alegaron que , igual que se hacen ajustes en los casos en que solo se diferencia una característica física menor , debería efectuarse también un ajuste cuando se diferencia más de una característica física del producto más parecido .
Hay que recordar que , en los casos en que solo se diferenciaba una característica física menor , se ajustó el precio de venta del producto más parecido para tener en cuenta la diferencia de precio real correspondiente a esa característica distinta , mientras que , por otro lado , cuando variaba más de una característica física , la comparación se realizó tomando como base el precio medio de venta del producto con características físicas idénticas .
Por tanto , en este último caso no fue necesario ningún ajuste por diferencias físicas entre los productos similares , ya que compartían las mismas características físicas básicas .
En consecuencia , no puede aceptarse esa alegación .
Uno de los productores exportadores mencionados pidió también ajustes con respecto a las diferencias en las características físicas relativas al peso y la blancura del producto afectado .
Alegó que utiliza materias primas de baja calidad y que , por tanto , el coste y el precio de sus productos son inferiores a los del producto similar fabricado en el país análogo .
En consecuencia , su precio de exportación debería ajustarse con un importe razonable .
A este respecto hay que recordar , en primer lugar , que a esta empresa no se le otorgó estatus de economía de mercado y que , por consiguiente , no se verificaron sus costes de producción .
Además , la alegación de que sus productos son aproximadamente un 5 % más pesados que los productos convencionales no iba acompañada de ningún documento de apoyo verificable y , por tanto , se consideró infundada .
En cuanto a la blancura , este productor exportador admitió en su observación que sus productos tenían una blancura normal y no explicó , pues , por qué habría de efectuarse un ajuste a este respecto .
Por tanto , se rechazan esas alegaciones .
Otro productor exportador alegó que la Comisión no había comparado algunas de sus ventas de exportación con el valor normal del producto más parecido apropiado .
Se trata de exportaciones de productos decorados a través de un comerciante no vinculado que , supuestamente , proporcionó la decoración ( calcomanía ) a título gratuito .
Por consiguiente , el precio de exportación no incluía el coste de la decoración y debería , pues , haberse comparado con el valor normal determinado para productos sin decoración o , alternativamente , con el valor normal medio de artículos con y sin decoración .
Hay que recordar que el coste de producción no es un factor importante para la comparabilidad de precios , que se basa únicamente en la comparación entre el valor normal y el precio de exportación de los productos similares .
La información facilitada deja claro también que los productos exportados en cuestión estaban , en efecto , decorados , aunque el productor exportador no corrió supuestamente con todos los costes asociados al valor añadido que puede atribuirse a la decoración .
Sin embargo , no es este un factor que pueda justificar un ajuste de precios para tener en cuenta diferencias en las características físicas con el producto similar del país análogo .
En cualquier caso , habida cuenta de la fase tardía del procedimiento en que se hizo esta alegación , los datos proporcionados en apoyo de la misma no pueden verificarse .
Por tanto , se rechaza .
Dada la amplia variedad de combinaciones posibles de juegos de artículos de cerámica para el servicio de mesa producidos y vendidos en China y Brasil , respectivamente , y a fin de conseguir una comparabilidad ecuánime de precios , se consideró necesario agrupar diferentes juegos en función del número y del tipo de artículos combinados en un juego .
El precio de venta medio en el mercado nacional del país análogo correspondiente a las distintas combinaciones de juegos así agrupadas se comparó con el precio de exportación de combinaciones de juegos incluidas en esos grupos .
Un productor exportador alegó que , debido a la gran variedad de posibles combinaciones de productos que conforman un juego , la metodología de agrupamiento no permite hacer una comparación ecuánime de precios , pues no tiene en cuenta las características de cada pieza que compone el juego .
Este productor exportador aducía , pues , que los juegos deberían quedar excluidos del cálculo de los márgenes de dumping .
Hay que recordar que los cálculos de dumping aplicados a los juegos se basan en una comparación del precio medio por kilogramo , y no pieza por pieza .
Por tanto , no es necesario establecer la combinación exacta de las diferentes piezas que forman cada juego para hacer una comparación ecuánime en relación con los juegos .
La metodología de agrupación empleada tiene en cuenta las características básicas de distintas combinaciones de juegos en la medida en que estos se identifican , por ejemplo , como juegos de café o de té , vajilla u otros , así como el número de piezas combinadas .
En estas circunstancias , se considera que se ha efectuado una comparación ecuánime en relación con los juegos a tenor del artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , no puede aceptarse esta alegación .
Por otro lado , como se describe en el considerando 99 del Reglamento provisional , la investigación estableció que los productores exportadores chinos clasifican generalmente sus productos en un máximo de cinco categorías ( de A a E ) con diferencias de precios importantes .
La mayor parte de las exportaciones a la Unión consiste , sin embargo , en productos de las categorías A , B o C , o una combinación de las mismas .
No obstante , esta clasificación ni es universal ni está basada en normas generales que se apliquen a toda la industria , sino que se trata , más bien , de clasificaciones internas de las empresas para facilitar la diferenciación de precios .
Por otra parte , el productor del país análogo solo vende el equivalente de la categoría A en el mercado brasileño y , por tanto , se consideró que ello afectaba a la comparabilidad de los precios .
En consecuencia , el precio de exportación se ajustó al alza al nivel de la categoría A china para que pudiera compararse con el producto vendido por el productor análogo en el mercado brasileño .
Este nivel de ajuste se estableció individualmente , en su caso , para cada empresa incluida en la muestra , sobre la base de la diferencia de precios real y verificada entre las distintas categorías .
Tras la divulgación final , un productor exportador incluido en la muestra se presentó y alegó que parte de sus ventas de exportación que se realizaban a través de un comerciante no vinculado consistían en una combinación de la categoría A y la categoría B y que , por tanto , deberían también ajustarse al nivel de precios de la categoría A. Argumentó que la diferencia de precio ascendía al 25 % y aportó como pruebas copias de facturas y listas parciales de precios .
Sin embargo , esta información no se presentó ni durante la investigación , incluida la inspección in situ , ni tras la divulgación de las constataciones provisionales de la Comisión .
Al contrario , este productor indicó durante toda la investigación que solo exportaba productos de la categoría A. No aportó una lista completa de precios , como se le pidió en el cuestionario , a fin de cuantificar la supuesta diferencia de precio entre las distintas categorías , sino únicamente un número limitado de listas parciales de precios .
En tales circunstancias , y habida cuenta de la fase tan tardía del procedimiento en que se presentó la información , su fiabilidad resulta cuestionable y , en cualquier caso , no puede verificarse .
Por tanto , se rechaza la alegación .
En segundo lugar , como se describe en el considerando 98 del Reglamento provisional , se analizó si estaba justificado un ajuste por fase comercial de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base .
Se constató que el precio de exportación se encuentra en una fase comercial distinta que el valor normal , pues las exportaciones chinas se realizaban básicamente al por mayor , mientras que las ventas en el mercado nacional del país análogo se efectuaban también al por menor .
Asimismo , la investigación determinó que , en ambos mercados , los diversos canales de distribución afectaban al nivel de precios y , por ende , a la comparabilidad ecuánime entre el precio de exportación y el valor normal .
En consecuencia , a fin de hacer una comparación ecuánime entre el precio de exportación y el valor normal , este se determinó por tipo de producto y se ajustó para cada fase comercial aplicando las diferencias de precios encontradas entre las distintas fases comerciales del país análogo .
Hay que recordar que , cuando fue procedente , en el Reglamento provisional se realizó otro ajuste por fase comercial sobre la base de la diferencia de precios hallada con respecto a las cantidades vendidas en cada fase comercial ( considerando 98 del Reglamento provisional ) .
Este otro ajuste se estimó justificado , ya que la investigación , en la fase provisional , había indicado que la mayor parte de las ventas de exportación chinas se habían realizado en grandes cantidades , mientras que la mayoría de las ventas nacionales se habían efectuado en cantidades más pequeñas , dando lugar a diferencias de precios en la misma fase comercial .
Sin embargo , la investigación posterior y el análisis más detallado de las transacciones de venta en el mercado del país análogo han demostrado que , en contra de las constataciones provisionales , la proporción entre cantidades grandes y cantidades pequeñas vendidas por el productor análogo es similar a la de los productores exportadores chinos .
Por consiguiente , ya no se considera apropiado ni justificado este ajuste .
En tercer lugar , como se describe en el considerando 100 del Reglamento provisional , la investigación constató que el productor brasileño solo vende productos de marca en el mercado brasileño , mientras que los productores exportadores chinos no exportan productos de marca , sino más bien productos « de marca blanca » o artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina genéricos .
Los consumidores suelen percibir los artículos de marca como productos de un cierto prestigio , con una calidad y un diseño garantizados , por los que se piden unos precios de mercado más altos , mientras que los productos genéricos o de marca blanca , aunque tengan las mismas características físicas y técnicas , se venden , por regla general , a precios considerablemente más bajos .
Si bien el valor adicional de un producto de marca no puede , en general , cuantificarse exactamente en abstracto , ya que varía de una marca a otra y depende de muchos factores distintos , tales como la percepción del cliente , el prestigio de la marca y otros factores no cuantificables , el productor brasileño confirmó , en este caso concreto , que sus productos de marca pueden venderse en el mercado brasileño a precios significativamente más altos que los artículos sin marca .
Por otro lado , un informe sobre el mercado brasileño de productos para el servicio de mesa o de cocina confirmó que los clientes brasileños buscan mucho las marcas y que el productor brasileño del país análogo lleva mucho tiempo establecido y es muy conocido .
A la vista de estos elementos , se aplicó al valor normal un ajuste a la baja del 40 % del precio de venta en el mercado nacional , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base .
Con respecto al ajuste mencionado hay que recordar que dos productores exportadores cuestionaron tanto la base sobre la que se efectuó como su nivel ( véase el considerando 67 ) .
Sin embargo , no se pone en duda que un producto de marca exige un precio de venta más alto que un producto idéntico sin marca y que la comparabilidad de precios se ve , por tanto , afectada .
Por otro lado , además de la información proporcionada por el productor del país análogo , los datos reales y verificados de un productor cooperante de Tailandia , así como la información recibida de un productor de la Unión tras la divulgación provisional , confirmaron que el nivel del ajuste es el apropiado .
En particular , se consideró que la situación del mercado en Tailandia era comparable a la de Brasil , pues también en Tailandia existen únicamente unas pocas marcas bien conocidas y establecidas hace tiempo .
Por consiguiente , no pueden aceptarse estas alegaciones .
Tras la divulgación final , ningún productor exportador mantuvo su objeción a este ajuste , mientras que la asociación de denunciantes alegó que el ajuste de marca era demasiado elevado , en particular con respecto a los productos de material distinto de la porcelana .
En apoyo de esta alegación , el denunciante se remitía a las listas de precios y la información aportadas por algunos productores de la Unión .
Si bien la información presentada confirma la constatación de la Comisión de que el valor añadido de una marca en cualquier mercado es específico de la empresa / marca , dicha información , al referirse únicamente al mercado de la Unión , no sirve para cuestionar el nivel de ajuste determinado para los productos de marca vendidos por el productor análogo en el mercado nacional brasileño .
Debido al gran número de productores de la Unión , a la diversidad del mercado de la Unión , con sus diferencias regionales — también en relación con la orientación a las marcas — y a la elevada cuota de mercado de las importaciones chinas , la situación del mercado de la Unión es muy diferente a la del mercado brasileño .
Por consiguiente , y vistos los considerandos 90 y 91 , no puede aceptarse esta alegación .
Como se expone en el considerando 101 del Reglamento provisional , se aplicaron más ajustes , cuando se consideró procedente , en relación con los gastos de transporte , seguros , manipulación y costes accesorios , embalaje , créditos , gastos bancarios y comisiones , en todos los casos en que se demostró que afectaban a la comparabilidad de los precios .
Márgenes de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirma la metodología utilizada para calcular los márgenes de dumping descrita en los considerandos 102 a 105 del Reglamento provisional .
Tras la divulgación provisional se informó a la Comisión de que algunas empresas comerciales que no fabrican el producto afectado habían sido erróneamente incluidas en el anexo I del Reglamento provisional y , en consecuencia , estaban sujetas al derecho antidumping establecido para los productores exportadores cooperantes .
La Comisión informó a esas empresas de su intención de retirarlas del anexo I y les dio la oportunidad de hacer observaciones .
Teniendo en cuenta los ajustes aplicados al valor normal y al precio de exportación conforme a lo expuesto en los considerandos 67 a 94 , y a falta de otras observaciones , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , derechos no pagados , son los siguientes :
Empresa
Derecho ( % )
Productores exportadores cooperantes no incluidos en la muestra
Las demás empresas
PERJUICIO
Período considerado
Tras la divulgación final , varias partes interesadas reiteraron que el período considerado debería haber empezado en 2009 y no en 2008 , aduciendo que la crisis habría comenzado en 2008 y que la tendencia entre 2009 y 2011 sería más clara .
Producción de la Unión e industria de la Unión
Varios importadores cuestionaron en una observación conjunta el método empleado para calcular la cifra de producción de la Unión indicada en el considerando 108 del Reglamento provisional .
Varias partes interesadas repitieron esa observación tras la divulgación final .
En concreto , consideraban que los denunciantes no cumplían el requisito de legitimación , alegando que las estadísticas Prodcom disponibles sugerirían que el nivel de producción del producto similar en la Unión es mucho más elevado que las 240200 t mencionadas en el citado considerando , por lo que los denunciantes representarían menos del 25 % de la producción del producto similar en la Unión .
Estas partes habían calculado una producción de la Unión de 313187 t durante el PI , cifra a la que habían llegado utilizando datos completos de la lista Prodcom relativos a los artículos de porcelana para el servicio de mesa o de cocina y haciendo un ajuste a la baja del 20 % correspondiente a los artículos de material distinto de la porcelana , por analogía con la metodología empleada por el denunciante y en la investigación para establecer los volúmenes de importación .
A este respecto conviene señalar , en primer lugar , que , en el marco del análisis reglamentario de una denuncia antidumping , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , los servicios de la Comisión llevaron a cabo un profundo examen de la legitimación antes del inicio .
La Comisión analizó los datos contenidos en la denuncia y se puso en contacto con todos los productores de la Unión conocidos , a los que pidió que aportaran también datos sobre la producción , expresaran su posición con respecto a la denuncia y ayudaran a la Comisión a identificar a otros posibles productores , de haberlos .
Las asociaciones de productores proporcionaron también información sobre la producción .
En relación con esta alegación hay que señalar también que la fuente de datos y la metodología empleadas para determinar la cifra de producción de la Unión en cada año del período considerado se explicaban en el considerando 107 del Reglamento provisional , es decir , que , en consonancia con lo que se había hecho en la fase de denuncia , la cifra está basada en los datos aportados por las asociaciones europeas y nacionales , contrastados con los proporcionados por productores concretos y con otras fuentes estadísticas ( en particular , la lista Prodcom ) .
Como explicaron los denunciantes durante la investigación , los datos aportados por la asociación europea se habían basado , en lo que se refiere a los productos de porcelana , en los datos de la lista Prodcom relativos a los artículos de porcelana para el servicio de mesa o de cocina , pues el código Prodcom para este producto coincidía con los productos de porcelana cubiertos por la presente investigación .
En cuanto a los productos de material distinto de la porcelana , no pudo utilizarse la lista Prodcom , pues abarca muchos más productos manufacturados que los productos que no son de porcelana incluidos en la presente investigación .
Por tanto , las asociaciones nacionales habían recopilado los datos pertinentes para estos productos basándose en el profundo conocimiento de sus respectivos mercados , y la asociación europea había contrastado esta información antes de facilitar las cifras totales a la Comisión .
Esas cifras se actualizaron durante la investigación .
Además , el expediente no confidencial contenía una lista de todos los productores conocidos , y solo se comunicó a la Comisión la existencia de otros tres productores en Rumanía .
La disparidad entre las estadísticas Prodcom y la cifra de 240200 t se deriva del hecho de que la definición del producto investigado no coincide con los códigos de datos estadísticos Prodcom en lo que se refiere a los productos de materiales distintos de la porcelana , sino que es mucho más restringida .
En el caso de las estadísticas de importación de Eurostat , esta diferencia podría tenerse efectivamente en cuenta haciendo un ajuste a la baja del 20 % , pero esto no era oportuno en el caso de las cifras de producción de la UE contenidas en la base de datos Prodcom .
Concretamente , las cifras Prodcom de dos Estados miembros aparecerían burdamente sobrestimadas si se aplicara la misma metodología .
En consecuencia , la metodología empleada por las partes en cuestión , mencionada en el considerando 99 , es errónea .
Por otro lado , no se aportó prueba alguna de que la producción notificada por ninguno de los Estados miembros , incluidos los dos a los que se ha hecho referencia , y contenida en el expediente no confidencial , estuviera subestimada .
Debe asimismo señalarse que , con respecto a algunos Estados miembros , los datos proporcionados por la asociación europea y utilizados en la presente investigación eran significativamente más elevados que si se hubieran empleado datos Prodcom ajustados .
En vista de lo anterior , no hay razón para poner en duda las cifras de producción indicadas en la presente investigación ni el resultado del examen de la legitimación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma lo expuesto en los considerandos 107 y 108 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
Varios importadores cuestionaron en una observación conjunta las cifras de consumo indicadas en el considerando 110 del Reglamento provisional .
Esta alegación se basaba en el uso erróneo de los datos estadísticos Prodcom para la producción y las ventas , como se ha explicado en el punto 4.2 y , por tanto , se rechaza .
Sin embargo , al volver a comprobar las estadísticas de importación de Eurostat , se vio que estas se habían actualizado desde la imposición de las medidas provisionales , lo cual había dado lugar a algunas modificaciones menores .
Por consiguiente , en aras de la compleción , se determinó de nuevo el consumo de la Unión con arreglo a estas estadísticas de importación de Eurostat actualizadas y a las aportaciones sobre las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , con el siguiente resultado :
Cuadro 1
Volumen ( en toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 109 , 111 y 112 .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
Varios importadores cuestionaron en una observación conjunta las cifras indicadas en el considerando 113 del Reglamento provisional .
Esta alegación se basaba en el uso erróneo de los datos estadísticos Prodcom y , por tanto , se rechaza .
Con arreglo a las estadísticas de importación de Eurostat actualizadas ( véase el considerando 106 ) , el volumen , la cuota de mercado y los precios medios de las importaciones del producto afectado evolucionaron como se indica a continuación :
Cuadro 2
Importaciones procedentes de China
Volumen de importaciones ( en toneladas )
Cuota de mercado ( % )
Precio medio de importación ( EUR / tonelada )
Los volúmenes , valores y tendencias actualizados son casi idénticos a los analizados en el Reglamento provisional .
La cuota de mercado de las importaciones chinas aumentó del 64,8 % en 2008 al 66,8 % en el PI .
El precio de las importaciones ascendió casi un 18 % durante el período considerado , pasando de 1274 EUR / t a 1498 EUR / t.
Una parte alegó que había una falta total de correlación entre los precios y los volúmenes de las importaciones chinas .
A este respecto , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base , debe tenerse en cuenta si ha habido un aumento considerable de las importaciones objeto de dumping , en términos absolutos o en relación con la producción o el consumo de la Unión .
En lo tocante al efecto de las importaciones objeto de dumping sobre los precios , debe tenerse en cuenta si han causado una subcotización significativa de los precios con respecto al precio de un producto similar de la industria de la Unión , o bien si el efecto de tales importaciones es disminuir los precios de forma importante o impedir considerablemente la subida que en otro caso se hubiera producido .
Ninguno de estos factores aisladamente bastan para obtener una orientación decisiva .
En el contexto expuesto , ha de tomarse en consideración lo que sigue .
En primer lugar , en el momento en que el consumo de la Unión se recuperó ( 2009-2010 ) , hubo un incremento significativo de los precios de las importaciones chinas , lo cual indicaría una correlación .
Pero , lo que es más importante , la evolución de los precios chinos durante el período considerado debe evaluarse atendiendo a la diferencia muy marcada de precios que ya existía en 2008 y que ilustran los precios medios de las importaciones chinas ( cuadro 2 ) y los precios medios de venta en la Unión ( cuadro 9 ) , de los que da cuenta el Reglamento provisional .
Los niveles elevados de subcotización durante el PI confirman estas grandes diferencias de precios .
El incremento de precios no impidió , pues , que las importaciones chinas ganaran cuota de mercado durante el período considerado .
De hecho , estas importaciones siguieron ejerciendo una fuerte presión sobre los precios de la industria de la Unión , que bajaron un 12 % durante el período considerado .
Esta observación , por consiguiente , no puede aceptarse .
Por lo que se refiere a la evolución del precio de importación ( aumento ) y el volumen de importación ( disminución ) de 2008 a 2011 y a 2012 presentada por un grupo de productores exportadores chinos incluidos en la muestra , la tendencia observada de incremento de los precios medios de importación no puede restar validez a la constatación de dumping perjudicial durante el PI .
En cuanto a la evolución de los volúmenes de importación chinos , y como ya se destacó en el considerando 114 del Reglamento provisional y se ha vuelto a subrayar en el considerando 109 del presente Reglamento , el indicador correspondiente muestra un aumento de la cuota de mercado de las importaciones chinas de dos puntos porcentuales .
Además , y como se explica con más detalle en los considerandos 116 y 117 del Reglamento provisional y en el considerando 111 del presente Reglamento , las importaciones chinas causaron una subcotización de precios importante .
Subcotización de precios
Tras la divulgación provisional , varias partes interesadas pidieron más detalles sobre los cálculos de la subcotización de precios además de los ya ofrecidos en el considerando 116 del Reglamento provisional .
Se ofreció información adicional , en la medida en que lo permitieron el carácter confidencial de la información y el anonimato garantizado a los productores de la Unión .
Análogamente a la decisión tomada tras la imposición de las medidas provisionales de excluir de las listas de exportación algunos productos « atípicos » a efectos del cálculo del dumping ( véase el considerando 69 ) , estos productos fueron también excluidos de las listas de exportación utilizadas para calcular el perjuicio .
Este cambio tuvo una incidencia menor en los márgenes de subcotización , que por consiguiente se mantuvieron en el mismo intervalo mencionado en el considerando 117 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 113 a 117 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Unión
Generalidades
Algunas partes afirmaron que el hecho de que varios factores de perjuicio mejoraran entre 2009 o 2010 y el PI demuestra que la evolución de la industria de la Unión fue positiva .
Sin embargo , debe observarse que este análisis es incompleto y no atiende a la evolución de esos factores durante todo el período considerado .
Las explicaciones dadas en el considerando 23 del Reglamento provisional deben tomarse también en consideración a este respecto .
A petición de una parte interesada , se confirma que los indicadores macroeconómicos se evaluaron en relación con el conjunto de la industria de la Unión , mientras que los microeconómicos se analizaron en relación con los productores de la Unión incluidos en la muestra , entre los que se encontraban empresas no denunciantes .
La CCCLA objetó que los indicadores microeconómicos y macroeconómicos presentados en el Reglamento provisional no eran representativos , pues la producción total de la Unión sería mucho más elevada que las cifras utilizadas en la presente investigación .
Sin embargo , a la vista del análisis y las conclusiones expuestos en el punto 4.2 , se rechaza este argumento .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 118 a 121 del Reglamento provisional .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Como se ha mencionado en el punto 4.1 , varios importadores cuestionaron las cifras de producción indicadas en el considerando 122 del Reglamento provisional .
Sin embargo , estas cifras se han contrastado y se confirman .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 122 a 124 del Reglamento provisional .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
La actualización del cuadro 2 no afecta a los cuadros 4 y 5 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido observaciones pertinentes sobre los volúmenes de ventas y la cuota de mercado , se confirma lo expuesto en los considerandos 125 y 126 del Reglamento provisional .
Empleo y productividad
En una observación conjunta , varios importadores cuestionaron las cifras de empleo y productividad ofrecidas en los considerandos 127 y 128 del Reglamento provisional , alegando que no estaban en consonancia con el panorama dibujado por determinadas estadísticas de Eurostat [ 8 ] .
Sin embargo , las cifras de ambos indicadores se contrastaron y se consideraron exactas .
Las cifras presentadas por las partes eran demasiado amplias y no guardaban relación con la fabricación del producto similar .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el empleo y la productividad , se confirma lo expuesto en los considerandos 127 y 128 del Reglamento provisional .
Magnitud del margen de dumping
A falta de observaciones relativas a la magnitud del margen de dumping , se confirma lo expuesto en el considerando 129 del Reglamento provisional .
Indicadores microeconómicos
Existencias
Varios importadores cuestionaron en una observación conjunta las cifras de existencias proporcionadas en el considerando 130 del Reglamento provisional , así como su pertinencia en comparación con los datos de acceso público relativos a determinados productores de la Unión .
También se mostraron en desacuerdo con la afirmación de que la industria de la Unión trabaja esencialmente por pedidos .
En cuanto al trabajo por pedidos , la investigación confirmó que así ocurre en el caso de los productores de la Unión incluidos en la muestra y que constituye una práctica normal en el sector .
Además , las cifras de existencias indicadas en el Reglamento provisional se refieren a la cifra verificada de los productores de la Unión incluidos en la muestra , que se considera la más fiable .
Tras la divulgación final , se reiteraron esas observaciones , pero sin presentar ningún argumento nuevo .
A falta de otras observaciones relativas a las existencias , se confirma lo expuesto en el considerando 130 del Reglamento provisional .
Precios de venta
A falta de observaciones por lo que se refiere a las cifras de los precios de venta indicadas en el Reglamento provisional , se confirma lo expuesto en su considerando 131 .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones , capacidad de obtener capital y salarios
Tras la divulgación se detectó una errata en el cálculo del beneficio neto de la industria de la Unión y el rendimiento de las inversiones ( RI ) .
El error fue corregido , y he aquí las cifras revisadas :
Cuadro 3
Rentabilidad neta de las ventas en la Unión a clientes no vinculados ( en porcentaje de las ventas netas )
RI ( beneficio neto en porcentaje del valor contable neto de las inversiones )
Esta corrección no afecta significativamente a las constataciones provisionales relativas a estos dos indicadores .
Sin embargo , el nivel medio de beneficios ponderado de los productores incluidos en la muestra fue , durante el período considerado , ligeramente inferior al establecido provisionalmente , pues disminuyó del 3,8 % al 3,2 % ( en lugar del 4,2 % al 3,5 % ) .
La rentabilidad de las inversiones siguió en gran medida la tendencia observada en el beneficio , pero , como indicaron también varias partes interesadas tras la divulgación final , durante el período considerado su evolución fue ampliamente positiva , y no negativa .
Una parte interesada cuestionó el estado de fragilidad de la industria de la Unión al comienzo del período considerado , como se menciona en el considerando 134 del Reglamento provisional .
El resultado fue negativo .
Varias partes cuestionaron el nivel de beneficios de referencia mencionado en el considerando 135 del Reglamento provisional , o propusieron niveles de referencia diferentes ( más bajos ) .
Un grupo de productores exportadores chinos afirmaron que el nivel de beneficios durante el PI constituía una buena tasa de rentabilidad .
Sin embargo , no fundamentaron esta alegación .
A este respecto cabe recordar que en el Reglamento provisional se llegaba a la conclusión de que el beneficio obtenido al comienzo del período considerado no puede tomarse como beneficio normal , pues la industria de la Unión se encontraba ya entonces en una situación de fragilidad , según se explica en el considerando 134 del Reglamento provisional .
Además , se descubrió que los datos públicamente accesibles sobre los beneficios de un productor alemán en el período 1999-2007 a los que se ha hecho mención antes se referían no solo a las actividades de producción de artículos de cerámica para el servicio de mesa y de cocina , sino también a otros segmentos importantes .
En cuanto al estudio de la Comisión al que se refiere el considerando 136 , vistos su ámbito y objetivo y el momento en que realizó , no se consideró que constituyera una base pertinente para determinar la rentabilidad .
Por ejemplo , en relación con el producto afectado solo hacía referencia a la situación de los beneficios de una única empresa .
Finalmente , las tres observaciones expuestas en el considerando 136 , que son contradictorias con la mencionada en el considerando 141 , no están suficientemente fundamentadas .
Por tanto , se confirma que la tasa de beneficios del 3,2 % observada durante el PI no puede considerarse aceptable para este producto .
Una parte interesada pidió que se utilizaran como referencia los niveles de beneficios de los sectores minoristas suecos de diseño del hogar , mobiliario y alimentación .
Sin embargo , debe denegarse esta petición , entre otras cosas por la disparidad en los niveles de inversión de los sectores de fabricación y de venta al por menor de que se trata .
Antes de nada , esa parte se refiere a circunstancias económicas generales y no a la situación específica del mercado de artículos para el servicio de mesa .
Es verdad que el consumo cayó de manera significativa en 2009 , pero desde entonces se ha recuperado considerablemente .
Lo que es más importante , la evolución del consumo no debe examinarse de forma aislada .
Dado el volumen elevado de importaciones objeto de dumping ( con una cuota de mercado del 66,8 % ) , el nivel de dumping ( márgenes de dumping que van de un 13,1 % a un 36,1 % ) y el nivel de subcotización ( del 26,5 % al 47,6 % ) , la situación competitiva de la Unión habría sido muy diferente si las importaciones se hubieran realizado a precios no de dumping .
Por tanto , debe rechazarse este argumento .
Algunas partes interesadas sugirieron que se utilizara el nivel de referencia empleado en otra investigación antidumping , concretamente la concerniente a las baldosas de cerámica [ 10 ] .
Tras la divulgación final se recibieron observaciones similares .
Sin embargo , hay que señalar que las baldosas de cerámica , al contrario que el calzado de piel y la vajilla , no pueden considerarse un producto de consumo de la misma manera .
Por ejemplo , el ritmo al que los hogares compran o sustituyen los artículos de cerámica para el servicio de mesa , o la manera en que estos se comercializan y , en última instancia , se venden a los consumidores , están más cerca del calzado de piel que de las baldosas de cerámica .
Así pues , se deniega la petición de utilizar el beneficio de referencia aplicado en la investigación sobre las baldosas de cerámica .
Los denunciantes afirmaron que el nivel de beneficios de referencia debiera estar más bien por encima del 10 % , ya que la fabricación de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina constituye una actividad que absorbe mucho capital y requiere un alto grado de inversión adicional e innovación .
Aunque se ha confirmado que la industria afectada absorbe efectivamente mucho capital y tiene una continua necesidad de inversión , la información suministrada en apoyo de esta alegación no bastó para modificar el nivel de referencia empleado provisionalmente .
La investigación no pudo llegar a la conclusión de que ese nivel de referencia fuera el más apropiado para todos los productores de la Unión .
Un grupo de importadores cuestionó las cifras de rentabilidad presentadas en el Reglamento provisional y calculó la rentabilidad basándose en las cifras presentadas en dicho Reglamento del coste de producción , el precio y el volumen de ventas en la Unión y las ventas de exportación , llegando a la conclusión de que la industria de la Unión obtuvo realmente un beneficio del 6 % durante el PI .
Sin embargo , este cómputo es erróneo , pues combina datos de fuentes diversas ( los productores de la Unión incluidos en la muestra , la industria de la Unión en su conjunto y Eurostat ) .
No habiéndose recibido más observaciones pertinentes , se confirma lo expuesto en los considerandos 132 a 137 del Reglamento provisional .
Coste de producción
Varios importadores comentaron en una observación conjunta que no les parecía que las cifras del coste de producción presentadas en el considerando 138 del Reglamento provisional siguieran la evolución del coste de la mano de obra y los recursos energéticos mostrada por Eurostat .
Las partes señalaron que los costes de la mano de obra aumentaron en los Estados miembros .
Igualmente , la evolución del coste de los recursos energéticos en la Unión no justificaría un descenso en el coste de producción .
A este respecto hay que observar que el coste de la mano de obra y de los recursos energéticos presentado por las partes era demasiado amplio .
Por otro lado , el hecho de que la industria de la Unión se las arreglara para disminuir el coste de producción durante un período en el que la tendencia general era la opuesta demuestra el esfuerzo extraordinario que realizó para reducir costes y seguir siendo competitiva .
Las cifras del coste de producción proporcionadas en el Reglamento provisional representan el coste de producción verificado de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
En ausencia de otras observaciones , se confirma lo expuesto en el considerando 138 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Varias partes cuestionaron la conclusión sobre el perjuicio presentada en el Reglamento provisional aduciendo que varios indicadores de perjuicio mejoraron justo al final del período considerado .
Sin embargo , este aspecto no resta valor al hecho de que la mayoría de los indicadores de perjuicio se deterioraron durante el período considerado .
Este deterioro es observable en la mayoría de los indicadores macroeconómicos , como el volumen de producción , la capacidad , las ventas a clientes no vinculados y el empleo , así como en los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como la rentabilidad y las inversiones .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 139 a 143 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
A falta de observaciones sobre el considerando 144 del Reglamento provisional , se confirma lo expuesto en él .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Varias partes cuestionaron la conclusión formulada en el considerando 148 del Reglamento provisional .
Sin embargo , aunque , como se ha explicado con anterioridad , se han revisado ligeramente algunos de los porcentajes señalados en sus considerandos 145 y 147 , esto no altera los hechos y las conclusiones contenidos en sus considerandos 145 a 148 .
De hecho , dada la evolución de la cuota de mercado de las importaciones chinas objeto de dumping , es evidente que , en contra de lo que alegaba una parte , no hay contradicción entre , por un lado , el considerando 147 del Reglamento provisional , en particular la afirmación de que la reducción de los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión y su rentabilidad son atribuibles a la bajada de precios causada en dicho mercado por las importaciones chinas objeto de dumping , y , por otro , la evolución de la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Por lo demás , el hecho de que los precios de las importaciones procedentes de China se incrementaran durante el período considerado , como señalaron varias partes , no resta validez a la constatación de la subcotización y el dumping perjudicial durante el PI .
A falta de otras observaciones relativas a los efectos de las importaciones objeto de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 145 a 148 del Reglamento provisional .
Efecto de otros factores
Importaciones de terceros países , con excepción del país afectado
Como se ha mencionado en el considerando 106 , tras la imposición de las medidas provisionales se actualizaron los datos de Eurostat relativos a las importaciones .
Al cotejar estos nuevos datos con los datos anteriores contenidos en el Reglamento provisional se detectó una errata en el cómputo de las cifras de importación de Tailandia y Turquía .
Dicha errata ha sido corregida , de modo que las cifras definitivas correspondientes a las importaciones del producto similar procedentes de terceros países , según los datos de Eurostat , son las siguientes :
Cuadro 4
Volumen de las importaciones de los demás terceros países ( en toneladas )
Volumen de las importaciones de Turquía ( en toneladas )
Volumen de las importaciones de Tailandia ( en toneladas )
Las importaciones procedentes de terceros países disminuyeron un 12 % durante el período considerado , mientras que la cuota de mercado de estas importaciones se mantuvo bastante estable .
Hay que señalar que los precios medios de las importaciones procedentes de otros terceros países aumentaron un 6 % durante el período considerado y se mantuvieron siempre a niveles superiores al precio medio de venta de las exportaciones chinas ( un 68 % durante el PI ) .
Antes de publicarse el Reglamento provisional , la CCCLA señaló que las importaciones procedentes de Turquía habían aumentado un 8 % entre 2010 y 2011 , siendo los precios de las importaciones procedentes de este país , en teoría , solo alrededor de un 20 % más altos que los precios de las importaciones procedentes de China .
Posteriormente , varias partes cuestionaron la conclusión del Reglamento provisional relativa a las importaciones turcas .
Teniendo presente la errata importante contenida en el Reglamento provisional en relación con las cifras correspondientes a las importaciones turcas , así como los datos actualizados presentados más arriba , no hay nada que sugiera que las importaciones turcas , dados sus precios y su cuota de mercado , puedan romper el nexo causal entre las exportaciones chinas del producto afectado y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
También debe apuntarse que el hecho de que no se incluyan en la denuncia las importaciones procedentes de Turquía no puede describirse como discriminatorio , pues , en la fase de inicio , no había pruebas suficientes de dumping , perjuicio y nexo causal en relación con dichas importaciones .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Tailandia no superó nunca el 3,5 % durante el PI .
Por las razones mencionadas , se llega a la conclusión de que las importaciones procedentes de otros terceros países no afectaron a la situación de la industria de la Unión de manera importante , hasta el punto de romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Segmentos de mercado
A falta de nuevas observaciones sobre los segmentos de mercado , se confirma lo expuesto en los considerandos 156 a 158 del Reglamento provisional .
Consumo y demanda
Una parte sugirió que el perjuicio podría atribuirse a la prolongada reducción de la demanda de productos fabricados en la Unión .
Sin embargo , la investigación no confirmó esa tendencia , como ya se explicaba en el considerando 112 del Reglamento provisional .
A falta de otras observaciones sobre el consumo y la demanda , se confirma lo expuesto en los considerandos 159 a 166 del Reglamento provisional .
Exportaciones de la industria de la Unión
Una parte apuntó que los precios medios de exportación de la Unión fueron inferiores a los precios medios de venta en el mercado de la Unión durante el período considerado .
Esto podría haber afectado a la capacidad de la industria de la Unión para hacer nuevas inversiones o contratar personal .
Tras la divulgación final se reiteró un argumento similar .
Sin embargo , como ya se mencionaba en el considerando 169 del Reglamento provisional , el funcionamiento de las ventas de exportación no tiene efecto alguno sobre la mayoría de los indicadores de perjuicio .
Incluso podría argumentarse que estas ventas fueron un modo de compensar , en parte , el perjuicio sufrido en el mercado de la Unión .
Además , como los precios medios se han calculado dividiendo el valor total de las ventas del producto similar por el volumen total de esas ventas , una combinación de productos diferente en las ventas en el mercado de la Unión y en las ventas de exportación puede generar también diferencias significativas en los valores medios de las ventas globales .
Por último , estas ventas de exportación representaron menos del 37 % de los volúmenes de ventas globales de la industria de la Unión , es decir , que el mercado dominante para la industria de la Unión siguió siendo , con mucho , el mercado interno de la Unión .
Por tanto , se rechaza el argumento de que estas ventas de exportación perjudicaran a la industria de la Unión hasta el punto de romper el nexo causal entre las importaciones procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
No habiéndose recibido ninguna observación más sobre las exportaciones de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 167 a 170 del Reglamento provisional .
Eliminación de los contingentes de importación
Tras la imposición de las medidas provisionales , otra parte sugirió que la eliminación de los contingentes de importación habría tenido repercusiones para los productores de la Unión durante el período considerado .
Sin embargo , no se presentó ningún dato fáctico nuevo que pudiera alterar la conclusión expuesta en el considerando 173 del Reglamento provisional .
A falta de nuevas observaciones fundamentadas sobre la eliminación de los contingentes de importación , se confirma lo expuesto en los considerandos 171 a 173 del Reglamento provisional .
Prácticas contrarias a la competencia en el mercado de la Unión
A raíz de la imposición de las medidas provisionales , varias partes insistieron en que no se habían tenido debidamente en cuenta la investigación de cartel emprendida por las autoridades alemanas a la que se refiere el considerando 175 del Reglamento provisional ni la multa por cartel de la que se hace también mención en ese considerando .
Con respecto a estas alegaciones , cabe añadir lo que sigue a lo que ya se dice en los considerandos 174 y 175 del Reglamento provisional .
La investigación de cartel alemana , centrada en una supuesta fijación de precios de julio de 2005 a febrero de 2008 , aún está en marcha .
Dado que se ha garantizado la confidencialidad a los productores de la Unión , y en vista de que los resultados definitivos de la investigación alemana en curso aún no se han hecho públicos , no es posible comentar los detalles del análisis efectuado .
No obstante , puede confirmarse que ninguno de los productores de la Unión incluidos en la muestra está siendo objeto de esa investigación en curso .
La investigación llegó también a la conclusión de que las prácticas examinadas no han afectado a los indicadores microeconómicos y , de afectar a los indicadores macroeconómicos , lo habrían hecho de forma muy limitada .
En cuanto a las constataciones de cartel relativas a los sanitarios y accesorios de baño , hay que recordar que este cartel de fijación de precios estuvo activo entre 1992 y 2004 y que solo uno de los productores multados opera también en el sector del servicio de mesa y de cocina .
Los datos aportados por este productor en el marco de la legitimación y el perjuicio no se ven afectados por las prácticas de cartel , pues solo se han utilizado los datos de este productor relativos a la sección de servicio de mesa o de cocina , y no sus datos consolidados .
Por consiguiente , la multa en relación con este cartel no ha afectado a los datos aportados por este productor .
También hay que recordar que el período de fijación de precios fue muy anterior al período considerado .
Dado que la identidad de los productores de la Unión es confidencial , no puede revelarse si esta empresa está o no incluida en la muestra .
No obstante , si un productor de la Unión incluido en la muestra hubiera anotado en sus cuentas una partida ( por ejemplo , una multa por cartel ) que distorsionara la imagen del perjuicio a efectos de la presente investigación , la autoridad investigadora la habría aislado para que no alterara los factores de perjuicio pertinentes .
En consecuencia , se rechazan las alegaciones relativas al efecto de la mencionada investigación de cartel sobre el análisis del perjuicio y la causalidad .
Una parte interesada mencionó la existencia de acuerdos de precios y asignaciones de mercado ilegales entre los productores de la Unión , pero no aportó prueba alguna de ello , de modo que se rechaza tal alegación .
No habiéndose recibido ninguna observación nueva sobre prácticas anticompetitivas en el mercado de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 174 a 176 del Reglamento provisional .
Métodos de producción
No habiéndose recibido ninguna observación nueva sobre los métodos de producción , se confirma lo expuesto en los considerandos 177 y 178 del Reglamento provisional .
Un importador repitió alegaciones similares tras la divulgación final , argumentando que los métodos de producción de las fábricas chinas son más artesanales que los de los productores de la Unión .
Sin embargo , no formuló ningún argumento de peso que pudiera alterar la conclusión expuesta en el considerando 178 del Reglamento provisional , por lo que se rechaza definitivamente esta alegación .
Mercados de segunda mano
A falta de nuevas observaciones sobre los mercados de segunda mano , se confirma lo expuesto en los considerandos 179 y 180 del Reglamento provisional .
Crisis económica
Una parte afirmó que el considerando 183 del Reglamento provisional ofrece un análisis erróneo de la situación durante el período de recuperación económica entre 2010 y 2011 y que se había subestimado el impacto de la crisis económica .
Tras la divulgación final se repitieron estas observaciones .
Sin embargo , tales alegaciones no estaban fundamentadas .
Debe subrayarse también que en el considerando citado se decía que las importaciones objeto de dumping procedentes de China intensificaron el efecto de la recesión económica .
En relación con la repercusión de la crisis económica , el considerando 184 del Reglamento provisional deja claro que puede haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión , aunque no basta para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación de perjuicio de dicha industria durante el PI .
No habiéndose recibido nuevas observaciones en relación con la crisis económica , se confirma lo expuesto en los considerandos 181 a 184 del Reglamento provisional .
Otros factores
En una observación conjunta , varios importadores alegaban que la caída del empleo era un fenómeno normal en la industria de los productos de consumo .
Por otro lado , incluso aunque esa tendencia fuera normal en este sector , no podría romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y la pérdida significativa de puestos de trabajo en el sector .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
Una parte alegó que los déficits estructurales que sigue teniendo la industria de la Unión , unidos a la actual sobrecapacidad que muestra el cuadro 3 del Reglamento provisional , podrían romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por los fabricantes de la Unión .
A este argumento cabe responder que , aunque la industria de la Unión se encontraba en una situación de fragilidad ya al comienzo del período considerado y había pasado por una reestructuración , la investigación confirmó que era competitiva y estaba haciendo frente adecuadamente a la demanda de todos los mercados .
En cuanto al cuadro 3 del Reglamento provisional , la caída de la producción debe considerarse atendiendo a la presión ejercida por el elevado volumen de importaciones a bajo precio procedentes de China , pues las exportaciones de la industria de la Unión permanecieron estables .
Por tanto , no ha podido aceptarse esta alegación .
Una parte consideró que la Comisión no había tenido en cuenta el efecto acumulativo de cada uno de los demás factores perjudiciales .
Varias partes hicieron también esta alegación tras la divulgación final .
Sin embargo , vistos los resultados de la investigación en relación con los demás factores invocados , no es concebible que su efecto acumulativo pudiera haber roto el nexo causal .
De hecho , la mayoría de los demás factores tuvieron un impacto , si acaso , reducido .
Una parte consideró que la autoridad investigadora no había sabido distinguir entre coincidencia y causalidad .
No obstante , la información de apoyo aportada no era ni mucho menos concluyente y , por tanto , se rechaza esta alegación .
En ausencia de observaciones nuevas sobre otros factores , se confirma lo expuesto en los considerandos 185 a 190 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
A falta de nuevas observaciones , se confirma lo expuesto en el considerando 191 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observaciones preliminares
A falta de observaciones sobre el considerando 192 del Reglamento provisional , se confirma lo expuesto en él .
Interés de la industria de la Unión
Un productor polaco no denunciante acogió favorablemente las medidas , mientras que un productor británico no denunciante , con intereses de importación del producto afectado , se opuso a ellas .
Este último estimaba que los derechos afectarían negativamente a los productores que complementan su gama de productos con importaciones procedentes de China y que se han adaptado a la globalización con un modelo de negocio en el que el trabajo de gran valor añadido se realiza en la Unión .
Además , los clientes estarían menos inclinados a adquirir sus productos , pues ya no les ofrecerían una gama de productos completa .
Con respecto a la alegación de esta segunda parte , se examinó la situación de esa empresa en concreto .
Se comprobó que las importaciones chinas de artículos para el servicio de mesa constituían una parte menor de sus importaciones totales .
La empresa alegó , no obstante , que estas importaciones eran importantes para ella , aunque no especificó por qué .
No aportó cifra alguna sobre su propia producción .
Según los estados financieros , la empresa tuvo en 2011 un beneficio antes de impuestos sobre el volumen de negocios total superior al 10 % , en su mayor parte obtenido en mercados de fuera de la UE ( no se aportó ninguna cifra relativa al producto afectado ) .
Sobre esta base , no cabe esperar que la imposición de medidas ponga en peligro la viabilidad de esta empresa .
En cuanto a la alegación de que otras muchas empresas tendrían también dificultades como consecuencia de las medidas , no se aportó ninguna prueba concreta .
Por otro lado , de acuerdo con las respuestas recibidas durante la fase de legitimación previa al inicio y las observaciones recibidas posteriormente , no hay indicio alguno de que exista un número importante de empresas en esa situación .
El efecto de los derechos en las actividades de fabricación de la industria de la Unión sería positivo .
De hecho , desde la reciente imposición de los derechos antidumping provisionales , se han notificado varios cambios positivos a este respecto .
Los cambios positivos mencionados confirman la afirmación de los denunciantes de que la producción de la Unión podría incrementarse sustancialmente a muy corto plazo utilizando las fábricas , la maquinaria y la mano de obra ya disponibles , y a más largo plazo podrían conseguirse incrementos aún mayores .
Así pues , la reparación de las prácticas de precios desleales en el mercado les beneficia , pues un nuevo nivel de precios haría más atractiva la fabricación de más productos en la Unión , ya sea en pedidos grandes o pequeños , con diseños especiales o con productos genéricos sin marca .
Se crearían puestos de trabajo que exigirían diversos tipos de aptitudes y , por lo tanto , disminuiría el desempleo .
El argumento de que sería imposible ofrecer una gama completa de productos es insostenible , ya que los consumidores exigen gamas de productos en constante cambio y la existencia de fuentes de suministro diversas .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre el interés de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 193 a 198 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores no vinculados
Los dos importadores de mayor envergadura incluidos en la muestra cuestionaron su grado de cooperación en relación con la integridad de los datos de rentabilidad y el margen entre los precios de adquisición y de reventa a clientes no vinculados , y uno de ellos refutó haber negado el acceso a sus cuentas y argumentó que tal acceso no habría cambiado nada .
Las partes alegaron que su tamaño y su modelo de negocio les impedían aportar datos con el nivel de detalle exigido .
En la fase definitiva , se confirma que uno de ellos volvió a denegar el acceso a sus cuentas de importador y que ambos , a pesar de haberlo intentado , no han conseguido aportar datos íntegros y útiles sobre la rentabilidad ni información sobre el margen entre los precios de adquisición y de reventa a clientes no vinculados , de tal manera que las instituciones puedan utilizarlos para analizar la situación de los importadores no vinculados .
La información limitada que proporcionaron ambas empresas acerca de sus precios de adquisición y reventa , aun no siendo concluyente , estaba plenamente en consonancia con la información general sobre el margen obtenida y resumida en el considerando 202 del Reglamento provisional .
En el considerando 203 del Reglamento provisional se había invitado a las partes interesadas a que aportaran datos adicionales , globales y verificables para analizar más en profundidad el impacto de las medidas en la cadena de suministro .
Tras las medidas provisionales , dos importadores no vinculados enviaron nuevas respuestas al cuestionario de los importadores .
También se recibieron observaciones sobre el interés de la Unión de otros importadores no incluidos en la muestra , una asociación de comercio europeo e internacional ( Foreign Trade Association ) , una asociación sueca de importadores , mayoristas y minoristas ( Svensk Handel ) , la CCCLA y un productor de la Unión con intereses de importación .
Ninguna de ellas contenía datos concluyentes sobre el impacto de las medidas en la cadena de suministro .
Una parte alegó que se había subestimado la cifra de empleo afectada por los derechos en el resto de la cadena de suministro , dado que las estadísticas de Eurostat muestran que , globalmente , las empresas de distribución emplean a más personas ( treinta y tres millones ) que las empresas fabricantes ( treinta y un millones ) .
Sin embargo , las cifras aportadas se referían a la importación y la fabricación en general , por lo que no pudieron utilizarse a los efectos de la presente investigación .
En una observación conjunta , varios importadores alegaron que los cinco importadores incluidos en la muestra daban empleo a más de diez mil personas en puestos de trabajo relacionados con el producto afectado , y no a trescientas cincuenta , como menciona el considerando 200 del Reglamento provisional .
Se volvieron a comprobar las cifras .
Debe subrayarse que en el análisis del interés de los importadores se toma en consideración el número de puestos de trabajo relacionados con la importación y la reventa del producto afectado , incluidas las funciones de apoyo .
Evidentemente , en ese número no debe incluirse el empleo relacionado con otros productos u otros orígenes , o con actividades como la venta al por mayor o al por menor .
Cabe recordar que , en una fase anterior del procedimiento , catorce importadores habían estimado el número pertinente de puestos de trabajo relacionados con la importación en un total de siete mil .
Esa cifra parece constituir una estimación razonable , extrapolando la situación de los importadores incluidos en la muestra de modo que sus cifras puedan utilizarse .
Varias partes se quejaron de la elevada cifra bruta de margen que contiene el considerando 202 del Reglamento provisional , alegando que resulta engañosa .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la gran mayoría de los importadores que respondieron al cuestionario correspondiente notificaron un margen bruto entre los precios de compra y de reventa que oscilaba entre el 50 % y el 200 % , y los importadores incluidos en la muestra se encontraban en una situación similar .
Además , tras la divulgación provisional , los denunciantes presentaron varios ejemplos en apoyo de la información proporcionada por la publicación a la que se hace referencia en el considerando 202 del Reglamento provisional , es decir , que confirmaban la razón precio de importación-precio de venta al por menor del producto afectado .
Un fabricante del Reino Unido con intereses de importación explicó que esos márgenes son necesarios para cubrir determinados costes que se afrontan en la Unión .
No se presentó dato alguno que hubiera permitido calcular esos márgenes sobre la base del volumen de negocios .
Puesto que solo pudieron obtenerse y verificarse datos útiles sobre el beneficio de las actividades de importación relacionadas con el producto afectado de tres de los importadores incluidos en la muestra , y estos solo representaban el 3 % de las importaciones del producto afectado , no se consideró que la cifra del beneficio medio ponderado fuera concluyente y , por tanto , no se mencionó en el Reglamento provisional .
No obstante , debe señalarse que este beneficio medio ponderado fue considerable ( entre el 6 % y el 10 % ; se ofrece un intervalo por razones de confidencialidad ) .
Un importador alegó que en la Unión no existe una producción suficiente de gres coloreado , por lo que no tiene más alternativa que importarlo de China .
Tras la divulgación se hizo la misma alegación .
Sin embargo , la investigación determinó que podía obtenerse gres coloreado de diversas fuentes , entre ellas productores de la Unión .
Además , los productores de la Unión tienen capacidad de producción para vender más en el mercado de la Unión .
La información recabada en el curso de la investigación no permitió hacer una cuantificación adecuada de la medida en que los importadores podrían repercutir los incrementos del precio de adquisición derivados de los niveles de derechos propuestos .
No obstante , a la vista de la información sobre los márgenes brutos y netos , si las importaciones procedentes de China se someten a un derecho antidumping definitivo , no hay nada que indique que la viabilidad del negocio de los importadores corra peligro .
Un importador apuntó también que los grandes agentes del mercado y los importadores cuyo negocio fundamental no son los artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina no se verían perjudicados .
En consecuencia , se concluye que la imposición de medidas con los niveles propuestos no tiene una incidencia negativa importante en la situación de los importadores del producto afectado no vinculados en su conjunto .
No habiéndose recibido ninguna observación más sobre el interés de los importadores no vinculados , se confirma lo expuesto en los considerandos 199 a 211 del Reglamento provisional .
Interés de otros sectores económicos
Al hilo de la invitación contenida en el considerando 203 del Reglamento provisional , el día en que se publicaron las medidas provisionales la Comisión se puso directamente en contacto con los minoristas y las asociaciones de minoristas , los importadores con una posible actividad minorista y los diseñadores pertinentes y de los que tenía conocimiento , y los invitó a rellenar los cuestionarios correspondientes .
Algunos de los que inicialmente habían alegado ser minoristas contestaron que no les afectaba la investigación porque no realizaban actividades de este tipo .
La Comisión recibió finalmente siete nuevas respuestas al cuestionario de los minoristas .
Estos siete minoristas representaban el 1 % de las importaciones procedentes de China durante el PI .
La mayoría de las respuestas eran deficientes en muchos aspectos , pero , aun así , se analizaron en la medida de lo posible .
No se recibió ninguna respuesta al cuestionario de los diseñadores .
La información así obtenida no aportó básicamente ninguna prueba nueva sobre el interés de otros sectores económicos que pudiera cuestionar la conclusión alcanzada en el considerando 217 del Reglamento provisional .
Tras la publicación de las medidas provisionales se recibieron observaciones sobre el interés de la Unión con respecto a otros sectores económicos , tanto de importadores incluidos como de importadores no incluidos en la muestra ( entre ellos un importador polaco que opera en el sector de los artículos promocionales ) , de una asociación de comercio europeo e internacional ( Foreign Trade Association ) , de una asociación sueca de importadores , mayoristas y minoristas ( Svensk Handel ) , de varios minoristas , de la CCCLA y de ocho empresas torrefactoras de café ( siete de ellas ubicadas en Italia y otra con sede en Austria ) .
Las empresas torrefactoras de café alegaron que , debido al número muy reducido de productores de la Unión que sirven a su mercado ( cinco como máximo ) , la mayoría de los cuales importan de China directamente o a través de filiales , y al número muy elevado de máquinas torrefactoras ( de mil quinientas a tres mil ) , las medidas propuestas en la fase provisional podrían impedirles abastecerse de artículos exactamente iguales en el futuro .
En primer lugar , las medidas definitivas son más bajas que las provisionales .
En segundo lugar , la investigación puso de manifiesto que los productores de la Unión estarían en posición de desplegar aún más su potencial de producción y dar un mayor servicio a la industria de torrefacción del café si se eliminara el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Dado el elevado número de productores de la Unión , es muy probable que el número de los que podrían admitir pedidos de las empresas torrefactoras de café sería superior a cinco .
Las empresas torrefactoras de café argumentaron que las medidas antidumping irían en menoscabo de sus exportaciones debido a la pérdida de competitividad y a una posible represalia de las autoridades chinas .
Sin embargo , no hay ninguna prueba que indique que el nivel de las medidas impuestas vaya a implicar esa pérdida de competitividad , teniendo presente también que otros miembros de la OMC tienen medidas antidumping que afectan a este tipo de producto .
La alegación de una acción de represalia se consideró asimismo sin fundamento .
Las empresas torrefactoras de café afirmaron que las medidas antidumping conducirían inevitablemente a una reducción general de su negocio , a una disminución de sus ventas , a un incremento general del precio del café en el sector Horeca ( hoteles , restaurantes y catering ) y a una menor calidad de los productos y servicios .
Supuestamente , todo esto pondría en peligro un número considerable de puestos de trabajo directos e indirectos .
Sin embargo , teniendo en cuenta cuál es la actividad fundamental de las empresas torrefactoras de café y las conclusiones sobre los efectos en la cadena de suministro , estas alegaciones son insostenibles .
También debe señalarse que la presentación del número total de puestos de trabajo relacionados con las operaciones mundiales de una empresa torrefactora de café no puede considerarse una base de cálculo apropiada para estimar el número de puestos de trabajo que correrían peligro por la imposición de medidas antidumping .
Dos minoristas alegaron que no existe una producción suficiente de porcelana de hueso sintético ni de porcelana de hueso en la Unión , y que por consiguiente no tienen otra alternativa que importarla de China .
Tras la divulgación hizo la misma alegación una asociación de importadores .
En primer lugar , y en general , debe destacarse que las medidas antidumping van encaminadas a restaurar el comercio leal , y no a bloquear las importaciones .
En este caso , el nivel de las medidas no puede considerarse prohibitivo .
En segundo lugar , la investigación determinó que estos productos pueden obtenerse de diversas fuentes , entre ellas productores de la Unión .
Por último , los productores de la Unión tienen capacidad de producción para vender más en el mercado de la Unión y podrían desplegar aún más su potencial si se impusieran definitivamente medidas antidumping .
Un minorista alegó que las medidas tendrían un efecto negativo sobre determinados objetos que sirven al mercado del turismo .
No obstante , no hay información de peso que apoye esa alegación .
Además , la presencia de esos objetos en el sector es limitada .
Un importador y mayorista alegó que la imposición de las medidas haría que algunos grandes agentes generaran una consolidación vertical del mercado .
Sin embargo , dado el actual número de agentes , no es probable que esto ocurra a corto o medio plazo .
Además de las cuestiones ya tratadas en el Reglamento provisional , hay que señalar que varias partes consideraron que no se habían tenido suficientemente presentes los intereses de las empresas más pequeñas , como los minoristas , los distribuidores y los negocios de artículos promocionales .
Varias partes reiteraron esta alegación tras la divulgación final .
Debe reconocerse que , en general , las pequeñas empresas y las microempresas podrían ser más vulnerables a un incremento de precios como consecuencia de los derechos antidumping .
Sin embargo , no hay pruebas de que el nivel de las medidas impuestas vaya a tener un efecto negativo en los demás agentes económicos que entran en la definición de PYME .
Por tanto , se rechaza definitivamente esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna observación más sobre el interés de otros sectores económicos , se confirma lo expuesto en los considerandos 212 a 217 del Reglamento provisional .
Interés de los consumidores ( hogares )
A pesar de que la Comisión se puso en contacto con ellas , ninguna de las partes que representan directamente los intereses de los compradores finales , por ejemplo asociaciones de consumidores , presentó ninguna observación .
Varias partes cuestionaron la conclusión del considerando 222 del Reglamento provisional sobre la elevación de precios .
Tras la divulgación final se hicieron alegaciones similares .
Tal efecto no puede considerarse suficiente para contrarrestar el impacto positivo en la industria de la Unión que resulta de limitar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Una parte alegó que , como consecuencia de las medidas , habría una carencia de artículos para el servicio de mesa más baratos .
Esta alegación fue reiterada tras la divulgación final .
Sin embargo , esta alegación es insostenible , pues , como se dice en el considerando 157 del Reglamento provisional , la industria de la Unión sirve a todos los mercados ( incluido el de los artículos más baratos ) .
No habiéndose recibido ninguna observación más sobre el interés de los consumidores ( hogares ) , se confirma lo expuesto en los considerandos 218 a 226 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se confirma la evaluación expuesta en el Reglamento provisional .
Por tanto , se confirma lo expuesto en los considerandos 227 a 229 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Se alegó que el margen de beneficio utilizado para calcular el importe del derecho necesario a fin de eliminar los efectos del dumping perjudicial era demasiado elevado .
Esta alegación se rechazó según se ha explicado en el punto 4.5.3.3 .
Varias partes cuestionaron el beneficio de referencia que se había empleado para calcular el margen de perjuicio .
Estas observaciones se abordan en los considerandos 135 a 142 .
Sobre la base del análisis de esas observaciones se llega a la conclusión de que ha de mantenerse el beneficio de referencia del 6 % .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirma la metodología descrita en los considerandos 230 a 234 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben imponerse derechos antidumping definitivos sobre las importaciones del producto afectado al nivel del menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio , conforme a la norma del derecho inferior .
En consecuencia , todos los tipos de derecho deben fijarse al nivel de los márgenes de dumping .
El pequeño ajuste al que se refieren los considerandos 115 y 132 dio como resultado unos márgenes de subcotización ligeramente revisados , como queda plasmado en los márgenes de perjuicio indicados a continuación .
Los derechos antidumping definitivos propuestos son los siguientes :
Margen de dumping ( % )
Margen de perjuicio ( % )
Tipo del derecho definitivo ( % )
Los demás productores exportadores que cooperaron
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a empresas concretas se han establecido a partir de las constataciones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
En consecuencia , estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplicarán exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y producidos por las empresas y , por tanto , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente por su nombre en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar medidas especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Una de estas medidas especiales consiste en la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que deberá ser conforme con los requisitos del anexo II del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de esta factura estarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a los demás exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos individuales del derecho más bajos aumentara significativamente tras imponerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas , a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos individuales del derecho , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
Toda solicitud de aplicación de un tipo individual del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 11 ] con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación como consecuencia , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de venta .
Si procede , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos individuales del derecho antidumping .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel del derecho de ámbito nacional debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el PI .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , mencionadas en el anexo I del presente Reglamento , debe disponerse que el derecho medio ponderado establecido para estas últimas se aplique a cualquier nuevo exportador que , de otro modo , tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina originarios de China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( divulgación final ) .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Percepción definitiva de los derechos antidumping provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y el nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente hasta el importe de los derechos definitivos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina — excluidos los cuchillos de cerámica , los molinillos de condimentos o especias de cerámica y sus partes molturadoras de cerámica , los peladores de cerámica , los afilacuchillos de cerámica y las piedras de cerámica de cordierita para cocinar pizzas o pan — clasificados actualmente en los códigos NC ex69111000 , ex69120010 , ex69120030 , ex69120050 y ex69120090 ( códigos TARIC 6911100090 , 6912001011 , 6912001091 , 6912003010 , 6912005010 y 6912009010 ) y originarios de China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , derechos no pagados , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo I
La aplicación de los tipos individuales del derecho antidumping especificados para las empresas que se mencionan en el apartado 2 estará sujeta a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que deberá ajustarse a los requisitos del anexo II .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Quedan liberados los importes garantizados por medio del derecho antidumping provisional con arreglo al Reglamento ( UE ) n.o 1072/2012 sobre las importaciones de molinillos de condimentos o especias de cerámica y sus partes molturadoras de cerámica , peladores de cerámica , afilacuchillos de cerámica y piedras de cerámica de cordierita para cocinar pizzas o pan originarios de China .
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por medio de los derechos antidumping provisionales con arreglo al Reglamento ( UE ) n.o 1072/2012 sobre las importaciones de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina , excepto cuchillos de cerámica , molinillos de condimentos o especias de cerámica y sus partes molturadoras de cerámica , peladores de cerámica , afilacuchillos de cerámica y piedras de cerámica de cordierita para cocinar pizzas o pan , originarios de China .
Los importes garantizados por encima de los tipos definitivos del derecho antidumping serán liberados .
Artículo 3
Se podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , añadiendo el nuevo productor exportador a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra y , por tanto , sujetas al tipo del derecho medio ponderado del 17,9 % , siempre que un nuevo productor exportador de China presente a la Comisión pruebas suficientes de que :
no exportó a la Unión el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( del 1 de enero al 31 de diciembre de 2011 ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de China que están sujetos a las medidas impuestas por el presente Reglamento , y
exportó efectivamente el producto afectado a la Unión después del período de investigación en el que se basan las medidas , o contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 318 de 15.11.2012 , p. 28 .
DO C 44 de 16.2.2012 , p. 22 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 2 de febrero de 2012 en el asunto C-249/10 P , Brosmann Footwear HK y otros / Consejo de la Unión Europea , y sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de noviembre de 2012 en el asunto C-247/10 P , Zhejiang Aokang Shoes Co . Ltd./Consejo de la Unión Europea .
Reglamento ( UE ) n.o 1168/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) n.o 1225/2009 del Consejo , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 344 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Ibídem .
Véase la nota a pie de página 4 .
Estadísticas de Eurostat sobre el empleo relacionado con la fabricación de textiles , prendas de vestir , productos de cuero , madera , corcho , paja o papel e impresión y reproducción de medios grabados .
Competitiveness of the Ceramics Sector ( Competitividad del sector de la cerámica ) , informe final de 13 de octubre de 2008 , p. 29 .
DO L 238 de 15.9.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Productores exportadores chinos cooperantes no incluidos en la muestra
Nombre
Fengfeng Mining District Yuhang Ceramic Co . Ltd . ( « Yuhang » )
Raoping Bright Future Porcelain Factory ( « RBF » )
Shenzhen Bright Future Industry Co . , Ltd . ( « SBF » )
Tienshan ( Handan ) Tableware Co . , Ltd . ( « Tienshan » )
Yong Feng Yuan Industry Co . , Ltd . ( « Yong Feng Yuan Industry » )
Zhangjiakou Xuanhua Yici Ceramics Co . , Ltd . ( « Xuanhua Yici » )
ANEXO II
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por una persona responsable de la entidad que expida dicha factura , con el formato siguiente :
Nombre y cargo de la persona responsable de la entidad que expida la factura comercial .
La declaración siguiente : « La persona abajo firmante certifica que el [ volumen ] de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina a que se refiere la presente factura , vendidos para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] . Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta » .
Fecha y firma .
Con respecto a esta alegación hay que apuntar que 2009 no constituye un año más adecuado como comienzo del período considerado , dado que los efectos de la crisis económica se dejaron notar plenamente ese año , con la consiguiente caída significativa del consumo en comparación con 2008 .
Esta parte alegó que solo puede tenerse en cuenta el perjuicio causado por el dumping y que no se había establecido dumping alguno para un período que no fuera 2011 .
Sin embargo , en ese considerando se hacía referencia al estado de la industria de la Unión únicamente para analizar si podía tomarse en consideración el beneficio obtenido al comienzo del período considerado como representativo del beneficio que la industria obtendría normalmente .
Otra parte afirmó que los niveles de beneficios presentados en el Reglamento provisional podrían considerarse niveles normales , y para ello se basó en los datos públicamente accesibles de un productor alemán correspondientes al período comprendido entre 1999 y 2007 .
Otra parte interesada afirmó que el nivel de beneficios durante el PI presentado en el Reglamento provisional podría considerarse « normal » según las conclusiones de un estudio de la Comisión [ 9 ] que incluía datos sobre los beneficios de un productor alemán correspondientes al período comprendido entre 2004 y 2007 .
Tras la divulgación final se recibieron alegaciones similares .
Tras la divulgación final , una parte objetó que no era adecuado considerar normal en este caso el beneficio del 6 % que se consideró razonable en la investigación relativa al calzado , pues este se había establecido en 2006 , cuando las circunstancias económicas eran mucho más favorables que en 2013 .
No puede aceptarse este argumento .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , despacho : NERV-105 , 08/020 , 1049 Bruxelles / Brussel , BÉLGICA .
Hunan Hualian China Industry Co . , Ltd . ; Hunan Hualian Ebillion Industry Co . , Ltd . ; Hunan Liling Hongguanyao China Industry Co . , Ltd . ; Hunan Hualian Yuxiang China Industry Co . , Ltd .
Shandong Zibo Niceton-Marck Huaguang Ceramics Limited ; Zibo Huatong Ceramics Co . , Ltd . ; Shandong Silver Phoenix Co . , Ltd . ; Niceton Ceramics ( Linyi ) Co . , Ltd . ; Linyi Jingshi Ceramics Co . , Ltd . ; Linyi Silver Phoenix Ceramics Co . , Ltd . ; Linyi Chunguang Ceramics Co . , Ltd . : Linyi Zefeng Ceramics Co . , Ltd .
Guangxi Province Beiliu City Laotian Ceramics Co . , Ltd .
Hunan Hualian China Industry Co . , Ltd . ; Hunan Hualian Ebillion Industry Co . , Ltd . ; Hunan Liling Hongguanyao China Industry Co . , Ltd . y Hunan Hualian Yuxiang China Industry Co . , Ltd .
Shandong Zibo Niceton-Marck Huaguang Ceramics Limited ; Zibo Huatong Ceramics Co . , Ltd . ; Shandong Silver Phoenix Co . , Ltd . ; Niceton Ceramics ( Linyi ) Co . , Ltd . ; Linyi Jingshi Ceramics Co . , Ltd . ; Linyi Silver Phoenix Ceramics Co . , Ltd . ; Linyi Chunguang Ceramics Co . , Ltd . , y Linyi Zefeng Ceramics Co . , Ltd .
Hunan Hualian China Industry Co . , Ltd . ;
Hunan Hualian Ebillion Industry Co . , Ltd . ;
Hunan Liling Hongguanyao China Industry Co . , Ltd . ;
Zibo Huatong Ceramics Co . , Ltd . ;
Shandong Silver Phoenix Co . , Ltd . ;
Una vez examinadas las observaciones recibidas , se retiraron del anexo I varias empresas comerciales .
Si fue procedente , se sustituyeron por el productor exportador cooperante vinculado .
En el caso improbable de que el derecho se repercutiera totalmente en los consumidores , y suponiendo que los niveles y los precios de importación siguieran siendo los mismos , los derechos antidumping supondrían un coste extra anual inferior a un euro por hogar .
Ese cálculo se basa en los volúmenes y valores de importación en el PI , el nivel de derechos propuesto y el número de hogares de la Unión .
Niceton Ceramics ( Linyi ) Co . , Ltd . ;
Linyi Jingshi Ceramics Co . , Ltd . ;
Linyi Silver Phoenix Ceramics Co . , Ltd . ;
Linyi Chunguang Ceramics Co . , Ltd . ;
En cualquier caso , debe mantenerse la interpretación de la jurisprudencia según la cual no existe infracción per se del derecho a la determinación del TEM aun cuando no se haya respetado el plazo de tres meses Por tanto , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 73 del Reglamento provisional .
En consecuencia , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios reales de todas las ventas en el mercado nacional , ya fueran rentables o no . De ello se deriva que , al contrario de lo indicado en el considerando 94 del Reglamento provisional , no se ha establecido un valor normal calculado para las ventas no rentables .
Guangxi Sanhuan Enterprise Group Holding Co . , Ltd .
CHL Porcelain Industries Ltd .
Chaoan Shengyang Crafts Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Baode Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou DaXing Ceramics Manufactory Co . , Ltd .
Corp .
Chaozhou Jinxin Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Songfa Ceramics Co . , Ltd .
Guangdong Shunqiang Ceramics Co . , Ltd .
GuangDong XingTaiYi Porcelain Co . , Ltd .
Guangdong Zhentong Ceramics Co . , Ltd .
Guangxi Baian Ceramic Co . Ltd .
Guangxi Beiliu Zhongli Ceramics Co . , Ltd .
Henan Ruilong Ceramics Co . , Ltd .
Hunan Huari Ceramic Industry Co . , Ltd .
Hunan Huawei China Industry Co . , Ltd .
Hunan Huayun Ceramics Factory Co . , Ltd .
Hunan Rslee Ceramics Co . , Ltd .
Co . , Ltd .
Hunan Xianfeng Ceramic Industry Co . , Ltd .
Liling Gaojia Ceramic Industry Co . , Ltd .
Liling Jiahua Porcelain Manufacturing Co . , Ltd .
Liling Jialong Porcelain Industry Co . , Ltd .
Liling Jiaxing Ceramic Industrial Co . , Ltd .
Liling Liuxingtan Ceramics Co . , Ltd .
Liling Spring Ceramic Industry Co . , Ltd .
Liling Top Collection Industrial Co . , Ltd .
Liling Zhengcai Ceramic Manufacturing Co . , Ltd .
Ronghui Ceramic Co . , Ltd . Liling Hunan China
Shenzhen Ehome Enterprise Ltd .
Co . Ltd .
Shenzhen Hua Mei Industry Development Ltd .
Shenzhen SMF Investment Co . , Ltd .
Tangshan Chinawares Trading Co . , Ltd .
Zeal Ceramics Development Co . , Ltd . , Shenzhen , China
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 16/2014 de la Comisión
de 9 de enero de 2014
por el que se modifica por 209a vez el Reglamento del Consejo ( CE ) no 881/2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 19 de diciembre de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
El Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Abdelhadi Ben Debka [ alias a ) L'Hadi Bendebka , b ) El Hadj ben Debka , c ) Abd Al Hadi , d ) Hadi ] . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 17.11.1963 . Lugar de nacimiento : Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : deportado de Italia a Argelia el 13.9.2008 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 4 de la Unión Europea para el ejercicio 2013
( 2013/690 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado definitivamente el 12 de diciembre de 2012 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 4 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado por la Comisión el 29 de abril de 2013 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 4/2013 , aprobada por el Consejo el 15 de julio de 2013 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación de la Posición del Consejo por parte del Parlamento , el 11 de septiembre de 2013 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 4 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de septiembre de 2013 .
El Presidente
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 66 de 8.3.2013 .
PRESUPUESTO RECTIFICATIVO N.o 4 PARA EL EJERCICIO 2013
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título XX : Gastos administrativos asignados a políticas
Título 15 : Educación y cultura
Título 19 : Relaciones exteriores
Personal
Sección IV : Tribunal de justicia de la Unión europea
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Presupuesto 2013
Presupuesto rectificativo no 4/2013
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
TÍTULO XX
GASTOS ADMINISTRATIVOS ASIGNADOS A POLÍTICAS
Clasificación por naturaleza
Capítulo
Artículo
Partida
Gastos de personal en activo por políticas
Gastos de personal en activo vinculado a la institución
Sueldos y asignaciones
Gastos e indemnizaciones de selección de personal , de traslado y de cese de las funciones
Adaptaciones del régimen retributivo
Gastos de personal de la Comisión en activo de las delegaciones de la Unión
Créditos destinados a cubrir las adaptaciones del régimen retributivo
Artículo XX 01 01 — Subtotal
Personal externo y otros gastos de gestión
Personal externo al servicio de la institución
Agentes contractuales
Personal interino y asistencia técnica y administrativa en apoyo de distintas actividades
Funcionarios nacionales adscritos temporalmente a los servicios de la institución
Personal externo de la Comisión en las delegaciones de la Unión
Sueldos de otros agentes
Formación de expertos júnior y expertos nacionales en comisión de servicios
Gastos de otros agentes y otras prestaciones de servicios
Otros gastos de gestión de la institución
Gastos de misiones y de representación
Gastos de conferencias y reuniones
Reuniones de comités
Estudios y asesoramiento
Sistemas de gestión e información
Perfeccionamiento profesional y formación en gestión
Otros gastos de gestión relativos al personal de la Comisión de las delegaciones de la Unión
Gastos de misiones , reuniones , conferencias y representación
Formación complementaria del personal en las delegaciones
Artículo XX 01 02 — Subtotal
Gastos relacionados con los equipos y servicios de tecnologías de la información y comunicación , e inmuebles
Gastos relacionados con los equipos y servicios de tecnologías de la información y comunicación , e inmuebles
Equipos de tecnologías de la información y la comunicación
Servicios de tecnologías de la información y la comunicación
Inmuebles y otros gastos relativos al personal de la Comisión de las delegaciones de la Unión
Adquisición y arrendamiento de bienes inmuebles y gastos conexos
Equipamiento , mobiliario , suministros y prestación de servicios
Artículo XX 01 03 — Subtotal
Gastos de personal en activo correspondientes a la investigación indirecta
Sueldos e indemnizaciones del personal en activo para la investigación indirecta
Personal externo para la investigación indirecta
Otros gastos de gestión para la investigación indirecta
Artículo XX 01 05 — Subtotal
Capítulo XX 01 — Total
CAPÍTULO XX 01 — GASTOS ADMINISTRATIVOS ASIGNADOS A POLÍTICAS
Partida XX 01 01 01 — Total
Comentarios
Exceptuando al personal destinado en terceros países , este crédito se destina a cubrir , para los funcionarios y agentes temporales que ocupan un puesto previsto en la plantilla de personal :
los sueldos , indemnizaciones y complementos derivados de los sueldos ,
los riesgos de accidente y enfermedad y otros gastos sociales ,
el riesgo de desempleo de los agentes temporales , así como los pagos que la institución deba efectuar en favor de los agentes temporales con objeto de constituir o mantener sus derechos a pensión en sus países de origen ,
los demás complementos e indemnizaciones diversas ,
en lo referente a los funcionarios y los agentes temporales , las indemnizaciones por servicio continuo o por turnos , o por permanencia en el lugar o en el domicilio ,
la indemnización de despido de funcionarios en período de prueba por incapacidad manifiesta ,
la indemnización en caso de rescisión del contrato de los agentes temporales por parte de la institución ,
el reembolso de los gastos relativos a la seguridad de las viviendas de los funcionarios destinados en las Representaciones de la Unión y en las delegaciones de la Unión en el territorio de la Unión ,
las asignaciones a tanto alzado y las retribuciones a las tasas horarias por las horas extraordinarias realizadas por los funcionarios de la categoría AST , que no hayan podido ser compensadas , de acuerdo con las modalidades previstas , con tiempo libre ,
las incidencias de los coeficientes correctores aplicables a la retribución de los funcionarios y de los agentes temporales , así como la incidencia del coeficiente corrector aplicado a la parte de los emolumentos transferidos a un país distinto del lugar de destino ,
los gastos de viaje que se deban a los funcionarios y agentes temporales ( incluidos los miembros de su familia ) con ocasión de su entrada en funciones , de su cese en el servicio o de su traslado que impliquen un cambio de lugar de destino ,
las indemnizaciones de instalación y nueva instalación de los funcionarios y agentes temporales obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o por motivo de su destino a un nuevo lugar de servicio , así como por motivo del cese definitivo en sus funciones seguido de una nueva instalación en otra localidad ,
los gastos de mudanza de los funcionarios y agentes temporales obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o con motivo de su destino a un nuevo lugar de servicio , así como por motivo del cese definitivo en sus funciones seguido de una nueva instalación en otra localidad ,
las indemnizaciones diarias que se deban a los funcionarios y agentes temporales que justifiquen estar obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o al ser destinados a un nuevo lugar de servicio ,
los costes transitorios para los funcionarios destinados a cubrir puestos en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión y que son invitados a permanecer en servicio en estos Estados tras la adhesión , y que se beneficiarán , con carácter excepcional , de la misma situación financiera y material que las aplicadas por la Comisión antes de la adhesión , de conformidad con el anexo X del Estatuto de los funcionarios y del régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ,
los costes de las adaptaciones eventuales de las retribuciones aprobadas por el Consejo durante el ejercicio .
El Reglamento del Consejo por el que se adapta la escala salarial de los funcionarios y otros agentes de todas las instituciones de la Unión , incluidos los aumentos y asignaciones , se publica cada año en el Diario Oficial ( la última , en el DO L 338 de 22.12.2010 , p. 1 ) .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 49100000 EUR .
Bases jurídicas
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea .
Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Partida XX 01 02 01 — Total
Con este crédito se financiarán los gastos siguientes , en los que se haya incurrido dentro del territorio de la Unión :
la retribución de los agentes contractuales ( con arreglo al Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ) , las cuotas patronales al régimen de cobertura social de los agentes contractuales y las incidencias de los coeficientes correctores aplicables a la retribución de dichos agentes ,
el importe necesario para la remuneración de los agentes contractuales que desempeñan funciones de guía para personas con discapacidad ,
el recurso a personal interino , en particular , oficiales y estenodactilógrafos ,
los gastos de personal incluidos en los contratos de empresa relativos a la subcontratación técnica y administrativa y las prestaciones de servicio de carácter intelectual , así como los gastos destinados a inmuebles , material y funcionamiento relativos a dicho personal ,
los gastos correspondientes a la comisión de servicio o al destino temporal en los servicios de la Comisión de funcionarios de los Estados miembros y otros expertos o a la consulta de corta duración que resultan necesarios , especialmente , para la preparación de actos en materia de armonización en diversos ámbitos . Los intercambios también se realizan para que los Estados miembros puedan aplicar de manera uniforme la legislación de la Unión ,
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales , por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Los ingresos procedentes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio a los gastos generales de la Unión en virtud del artículo 82 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se consignarán en las líneas presupuestarias pertinentes , de conformidad con las disposiciones del Reglamento Financiero .
El importe de tales ingresos se estima en 194868 EUR .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
El importe de los ingresos afectados basado en los datos disponibles , con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 1527000 EUR .
Modalidades de designación y de retribución y otras condiciones financieras aprobadas por la Comisión .
Directiva 2000/78 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad de trato en el empleo y la ocupación ( DO L 303 de 2.12.2000 , p. 16 ) .
Código de buenas prácticas para el empleo de las personas con discapacidad , adoptado mediante Decisión de la Mesa del Parlamento Europeo de 22 de junio de 2005 .
TÍTULO 15
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EDUCACIÓN Y CULTURA
APRENDIZAJE PERMANENTE , INCLUIDO EL PLURILINGÜISMO
FOMENTO DE LA COOPERACIÓN CULTURAL Y AUDIOVISUAL EN EUROPA
PROMOCIÓN Y FOMENTO DE LA COOPERACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA JUVENTUD Y EL DEPORTE
PERSONAS — PROGRAMA PARA LA MOVILIDAD DE INVESTIGADORES
Título 15 — Total
CAPÍTULO 15 01 — GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EDUCACIÓN Y CULTURA
Gastos de personal en activo correspondientes a la política de educación y cultura
Artículo 15 01 01 — Subtotal
Personal externo y otros gastos de gestión de la política de educación y cultura
Personal externo
Otros gastos de gestión
Artículo 15 01 02 — Subtotal
Gastos relacionados con los equipos y servicios de tecnologías de la información y la comunicación de la política de educación y cultura
Gastos de apoyo a las actividades de la política de educación y cultura
Erasmus Mundus — Gastos de gestión administrativa
Cooperación con terceros países en educación y formación profesional — Gastos de gestión administrativa
Aprendizaje permanente — Gastos de gestión administrativa
Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural — Contribución con cargo a los programas de la subrúbrica 1a
Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural — Contribución con cargo a los programas de la subrúbrica 3b
Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural — Contribución con cargo a los programas de la rúbrica 4
Programa Cultura ( 2007-2013 ) — Gastos de gestión administrativa
« La juventud en acción » — Gastos de gestión administrativa
MEDIA 2007 — Programa de apoyo al sector audiovisual europeo — Gastos de gestión administrativa
MEDIA MUNDUS — Gastos de gestión administrativa
Artículo 15 01 04 — Subtotal
Gastos de apoyo a las actividades de investigación de la política de educación y cultura
Gastos relativos al personal de investigación
Personal externo de investigación
Otros gastos de gestión en materia de investigación
Artículo 15 01 05 — Subtotal
Adquisición de material informativo
Fondos de biblioteca , suscripciones , adquisición y conservación de libros
Artículo 15 01 60 — Subtotal
Gastos de organización de períodos de prácticas en los servicios de la institución
Capítulo 15 01 — Total
Este crédito se destina a financiar los costes de funcionamiento de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural derivados de su participación en la gestión de los programas de la rúbrica 3b del marco financiero 2007-2013 y a finalizar las medidas financiadas antes de 2007 .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales , por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios , aplicando la misma proporción que la existente entre el importe autorizado de gastos de gestión administrativa y los créditos totales del programa , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios , aplicando la misma proporción que la existente entre el importe autorizado para los gastos de gestión administrativa y los créditos totales del programa , con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Los efectivos de la Agencia figuran en el anexo « Personal » de la presente sección .
Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios ( DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 ) .
Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación de un programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece el programa « La juventud en acción » para el período 2007-2013 ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 ) .
Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 ) ( DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
Actos de referencia
Decisión 2009/336 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , por la que se establece la Agencia ejecutiva en el ámbito educativo , audiovisual y cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo ( DO L 101 de 21.4.2009 , p. 26 ) .
Este crédito se destina a financiar los gastos de estudios , reuniones de expertos , información y publicaciones directamente vinculados a la realización del objetivo del programa o de las acciones cubiertas por la presente partida , así como cualquier otro gasto de asistencia técnica y administrativa que no implique tareas propias de la función pública , subcontratadas por la Comisión en el marco de contratos de servicios específicos .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios , aplicando la misma proporción que la existente entre el importe autorizado para los gastos de gestión administrativa y los créditos totales del programa , con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Véase el nuevo artículo 15 04 68 .
CAPÍTULO 15 05 — PROMOCIÓN Y FOMENTO DE LA COOPERACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA JUVENTUD Y EL DEPORTE
Acontecimientos anuales especiales
Finalización de programas anteriores / acciones en el ámbito de la juventud
Acción preparatoria — Amicus — Asociación de Estados miembros que aplican un servicio comunitario universal
Acción preparatoria en el ámbito del deporte
Acción preparatoria — Asociaciones europeas en el ámbito del deporte
« La juventud en acción »
Capítulo 15 05 — Total
De acuerdo con el programa « La juventud en acción » para el período 2007-2013 , este crédito se destina a financiar las siguientes medidas :
« La juventud con Europa » : el objetivo de esta acción es apoyar los intercambios de jóvenes , a fin de potenciar su movilidad , así como las iniciativas juveniles y los proyectos y actividades de participación en la vida democrática que permitan desarrollar su ciudadanía y el entendimiento mutuo entre ellos ,
Servicio Voluntario Europeo : esta acción tiene por objeto impulsar la participación de los jóvenes en distintas formas de actividades de voluntariado , dentro y fuera de la Unión ,
la Juventud en el Mundo : esta acción apoya los proyectos con los países asociados con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 1719/2006 / CE , sobre todo el intercambio de jóvenes y de personas que trabajan en el ámbito de la juventud , las iniciativas que refuercen la comprensión mutua de los jóvenes y su sentido de la solidaridad , así como el desarrollo de la cooperación en el campo de la juventud y de la sociedad civil en esos países ,
trabajadores en el ámbito de la juventud y sistemas de apoyo de la juventud : esta acción tiene como objetivo apoyar a los organismos activos a escala europea en el ámbito de la juventud , en particular por lo que se refiere al funcionamiento de las organizaciones juveniles no gubernamentales , su conexión en red , la formación y la conexión en red de quienes trabajan en el ámbito de la juventud , el fomento de la innovación y la calidad de las acciones , la información de los jóvenes y la puesta a punto de las estructuras y actividades necesarias para que el programa pueda alcanzar estos objetivos ,
apoyo a la cooperación en las políticas : la finalidad de esta acción es organizar el diálogo entre los distintos agentes del mundo de la juventud , en particular los propios jóvenes , las personas que trabajan con jóvenes y los responsables políticos ; contribuir al desarrollo de la cooperación en las políticas relacionadas con la juventud y tomar las medidas necesarias y crear las redes oportunas para entender mejor a los jóvenes .
A los créditos consignados en el presente artículo deben añadirse las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
TÍTULO 19
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES EN LOS ÁMBITOS DE LA MIGRACIÓN Y EL ASILO
POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD COMÚN ( PESC )
INICIATIVA EUROPEA PARA LA DEMOCRACIA Y LOS DERECHOS HUMANOS ( IEDDH )
RELACIONES Y COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES INDUSTRIALIZADOS
GESTIÓN DE CRISIS Y AMENAZAS A LA SEGURIDAD MUNDIAL
POLÍTICA EUROPEA DE VECINDAD Y RELACIONES CON RUSIA
RELACIONES CON AMÉRICA LATINA
RELACIONES CON ASIA , ASIA CENTRAL Y ORIENTE MEDIO ( IRAK , IRÁN , YEMEN )
ESTRATEGIA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
GASTOS DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE LOS PROGRAMAS COMPROMETIDOS CON ARREGLO AL REGLAMENTO FINANCIERO DE 21 DE DICIEMBRE DE 1977
Título 19 — Total
CAPÍTULO 19 01 — GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
Gastos de personal en activo correspondientes a la política de relaciones exteriores
Gastos de personal en activo del « Servicio de Instrumentos de Política Exterior »
Gastos de personal en activo correspondientes a la política de relaciones exteriores en las delegaciones de la Unión
Artículo 19 01 01 — Subtotal
Personal externo y otros gastos de gestión de la política de relaciones exteriores
Gastos de personal en activo del « Servicio de Instrumentos de Política Exterior »
Personal externo de la política de relaciones exteriores en las delegaciones de la Unión
Otros gastos de gestión del « Servicio de Instrumentos de Política Exterior »
Otros gastos de gestión de la política de relaciones exteriores en las delegaciones de la Unión
Artículo 19 01 02 — Subtotal
Gastos relacionados con los equipos y servicios de tecnologías de la información y la comunicación , inmuebles y gastos conexos de la política de « relaciones exteriores »
Gastos relacionados con los equipos y servicios de tecnologías de la información y la comunicación del « Servicio de Instrumentos de Política Exterior »
Inmuebles y gastos conexos de la política de relaciones exteriores en las delegaciones de la Unión
Artículo 19 01 03 — Subtotal
Gastos de apoyo a las actividades de la política de relaciones exteriores
Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) — Gastos de gestión administrativa
Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) — Gastos de gestión administrativa
Instrumento de Estabilidad — Gastos de gestión administrativa
Política exterior y de seguridad común ( PESC ) — Gastos de gestión administrativa
Evaluación de los resultados de la ayuda de la Unión y acciones de seguimiento y auditoría — Gastos de gestión administrativa
Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear ( ICSN ) — Gastos de gestión administrativa
Iniciativa Europea para la Democracia y Derechos Humanos ( IEDDH ) — Gastos de gestión administrativa
Instrumento de los países industrializados ( IPI ) — Gastos de gestión administrativa
Gastos de apoyo administrativo de la política de relaciones exteriores
Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural — Contribución con cargo a los programas de relaciones exteriores
Artículo 19 01 04 — Subtotal
Capítulo 19 01 — Total
El presente crédito se destina a financiar :
los gastos de asistencia técnica y administrativa que la Comisión pueda delegar en una agencia ejecutiva sujeta al Derecho de la Unión ,
los gastos de asistencia técnica y administrativa que no impliquen tareas propias de la función pública , subcontratadas por la Comisión en el marco de contratos de servicios específicos , en beneficio mutuo de los beneficiarios y de la Comisión ,
los gastos de estudios , reuniones de expertos , sistemas de información y publicaciones directamente relacionados con la consecución del objetivo del programa .
los gastos de estudios , reuniones de expertos , sistemas de información y publicaciones directamente relacionados con la consecución del objetivo del programa .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones financieras de los Estados miembros y de otros países donantes , incluidos en ambos casos sus organismos públicos y paraestatales , o procedentes de organizaciones internacionales con destino a determinados proyectos o programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en nombre de los mismos , de conformidad con el acto de base pertinente , podrán utilizarse para habilitar créditos adicionales .
Estos importes proceden de las contribuciones previstas en el artículo 6 3 3 del estado de ingresos , que constituyen ingresos afectados según lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero .
Los importes consignados en la línea para gastos de apoyo administrativo se fijarán mediante el acuerdo de contribución para cada programa operativo con una media que no excederá del 4 % de las contribuciones para el programa correspondiente de cada capítulo .
El presente crédito se destina a financiar los gastos administrativos de los capítulos 19 02 , 19 09 y 19 10 .
los gastos de personal externo en la sede ( agentes contractuales , expertos nacionales en comisión de servicios , personal de las agencias ) destinado a hacerse cargo de las tareas anteriormente encomendadas a oficinas de asistencia técnica desmanteladas .
Los gastos de personal externo en la sede están limitados a 4846907 EUR . Este cálculo está basado en un coste unitario anual provisional por año de trabajo , del que el 93 % se debe a la remuneración del personal afectado y el 7 % al coste adicional formación , reuniones , misiones , TI y telecomunicaciones relativas a dichos miembros del personal ,
los gastos correspondientes al personal externo de las delegaciones de la Unión ( agentes contractuales , agentes locales o expertos nacionales en comisión de servicios ) a efectos de la gestión de los programas en las delegaciones de la Unión en terceros países o para la internalización de tareas de oficinas de asistencia técnica en proceso de desmantelamiento , así como el coste adicional de infraestructura y de logística , tales como costes de formación , reuniones , misiones , informática y telecomunicaciones y costes de alquiler directamente originados por la presencia en la delegación del personal externo remunerado con cargo a los créditos de la presente partida ,
El presente crédito se destina a financiar los gastos administrativos del capítulo 19 08 .
El presente crédito se destina a cubrir los costes de funcionamiento de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural ocasionados como consecuencia de la gestión de los programas operativos de relaciones exteriores ( rúbrica 4 ) de los que se hace cargo la Agencia conforme a los capítulos 19 05 , 19 06 , 19 08 , 19 09 y 19 10 .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta ( DO L 405 de 30.12.2006 , p. 41 ) .
PERSONAL
Comisión
Administración
Categorías y grados [ 1 ] [ 2 ]
Presupuesto rectificativo no 4/2013
Autorizados con cargo al presupuesto de la Unión
Modificaciones de la plantilla de personal autorizada
Plantilla de personal modificada
Puestos permanentes
Puestos temporales
Total AD
Total AST
Total general
Total personal
Organismos con personalidad jurídica creados por la Unión Europea
Organismos descentralizados
Organismos descentralizados — Empresa
Agencia del GNSS Europeo
Categorías y grados
Agencias ejecutivas
Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural
SECCIÓN IV
TRIBUNAL DE JUSTICIA DE LA UNIÓN EUROPEA
Tribunal de Justicia de la Unión Europea
La plantilla de personal incluye , de conformidad con el artículo 53 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los siguientes puestos permanentes para la Agencia de Abastecimiento : 1 AD 15 a título personal para el Director General de la Agencia , 2 AD 14 ( de los cuales uno para el Director General Adjunto de la Agencia ) , 3 AD 12 , 1 AD 11 , 2 AD 10 , 1 AST 10 , 2 AST 8 , 1 AST 7 , 9 AST 6 , 1 AST 5 y 2 AST 3 .
La plantilla de personal acepta los siguientes nombramientos a título personal : hasta 25 AD 15 pueden convertirse en AD 16 ; hasta 21 AD 14 pueden convertirse en AD 15 ; hasta 13 AD 11 pueden convertirse en AD 14 y 1AST 08 puede convertirse en AST 10 .
De los cuales , 1 AD 15 a título personal .
De los cuales , 1 AD 14 a título personal .
No incluye la reserva para imprevistos , sin asignación de créditos , para los funcionarios destinados ante los miembros del Tribunal de Justicia , del Tribunal General o del Tribunal de la Función Pública ( 6 AD 12 , 12 AD 11 , 18 AD 10 , 9 AD 7 , 11 AST 6 , 17 AST 5 , 21 AST 4 y 8 AST 3 ) .
La ocupación en régimen de media jornada de determinados puestos puede compensarse mediante la contratación de otros agentes dentro del límite del saldo de puestos así liberados por categoría .
No incluye los puestos relativos a la modificación del Estatuto del Tribunal de Justicia ( aumento del número de jueces ): puestos temporales para los gabinetes de 12 jueces : 7 puestos AD 14 , 11 puestos AD 12 , 12 puestos AD 11 , 6 puestos AD 10 , 12 puestos AST 4 y 12 puestos AST 3 ; puestos permanentes para la Secretaría del Tribunal General : 3 AD 9 , 1 AD 5 , 1 transformación de un puesto AST 2 en puesto AD 5 , 1 transformación de un puesto AST 1 en puesto AD 5 y seis transformaciones de puestos AST 1 en seis puestos AST 3 .
Los gastos de personal externo en la sede están limitados a 4337552 EUR . Este cálculo está basado en un coste unitario anual provisional por año de trabajo , del que el 93 % se debe a la remuneración del personal afectado y el 7 % al coste adicional de formación , reuniones , misiones , tecnologías de la información ( TI ) y telecomunicaciones relativas a dichos miembros del personal ,
los gastos correspondientes al personal externo de las delegaciones de la Unión ( agentes contractuales , agentes locales o expertos nacionales en comisión de servicio ) a efectos de la gestión de los programas en las delegaciones de la Unión en terceros países o para la internalización de tareas de oficinas de asistencia técnica en proceso de desmantelamiento , así como el coste adicional de infraestructura y de logística , tales como costes de formación , reuniones , misiones , informática y telecomunicaciones y costes de alquiler directamente originados por la presencia en la delegación del personal externo remunerado con cargo a los créditos de la presente partida ,
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones financieras de los Estados miembros y de otros países donantes , incluidos en ambos casos sus organismos públicos y paraestatales , o procedentes de organizaciones internacionales con destino a determinados proyectos o programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en nombre de los mismos , de conformidad con el acto de base pertinente , podrán utilizarse para habilitar créditos adicionales .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A petición de Irlanda , el Consejo concedió una ayuda financiera a este país ( por medio de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE [ 2 ] ) en apoyo a un estricto programa de reforma económica y financiera destinado a restablecer la confianza , permitir el regreso de la economía a una senda de crecimiento sostenible y preservar la estabilidad financiera de Irlanda , de la zona del euro y de la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE , la Comisión Europea , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el BCE , ha realizado la octava evaluación del progreso de las autoridades irlandesas en la aplicación de las medidas acordadas , así como de la eficacia y el impacto económico y social de dichas medidas .
Se han realizado progresos significativos hacia el cumplimiento de los objetivos de desapalancamiento bancario fijados en el programa .
En vista de los substanciales avances realizados , una modificación del marco de supervisión previsto en el programa para garantizar un desapalancamiento de los bancos compatible con los objetivos nominales de cesión de activos no básicos , y del marco de supervisión reforzada establecido para que los bancos mejoren sus ratios de financiación neta estable y de cobertura de liquidez , contribuiría a evitar una distorsión indebida de la remuneración de los depósitos y a preparar a los bancos para cumplir los requisitos de liquidez del Acuerdo de Basilea III .
A la vista de estas circunstancias y consideraciones , debe modificarse la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE queda modificado como sigue :
En el apartado 8 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el desapalancamiento de los bancos nacionales con vistas a alcanzar los objetivos nominales de amortización y cesión de activos no básicos establecidos en el PLAR de 2011 , a menos que se acuerde otra cosa con la Comisión Europea en el contexto de la evaluación actual de los planes de reestructuración de dichos bancos , y la supervisión de los progresos que estos realizan a fin de cumplir los requisitos relativos a los ratios de liquidez y de financiación neta estable del Acuerdo de Basilea III , de conformidad con el marco de supervisión reforzada del programa ; » .
El texto del apartado 10 se sustituye por el siguiente :
En 2013 , Irlanda , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
desapalancará los bancos nacionales con vistas a alcanzar , de aquí a finales de 2013 , los objetivos nominales de amortización y cesión de activos no básicos establecidos en el PLAR de 2011 , a menos que se acuerde otra cosa con la Comisión Europea en el contexto de la evaluación actual de los planes de reestructuración de dichos bancos , y la supervisión de los progresos que estos realizan a fin de cumplir los requisitos relativos a los ratios de liquidez y de financiación neta estable del Acuerdo de Basilea III , de conformidad con el marco de supervisión reforzada del programa . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Concretamente , dos bancos nacionales ya han alcanzado , o están en camino de alcanzar , el objetivo del 122,5 % para el ratio préstamos / depósitos , cuyo logro estaba previsto inicialmente para finales de 2013 .
El otro banco nacional se ha desprendido de activos no básicos y sus obligaciones de desapalancamiento que le impone el programa serán revaluadas teniendo en cuenta la futura decisión de la Comisión Europea sobre su plan de reestructuración .
completará la realización de pruebas de resistencia de los bancos , paralelamente al ejercicio de la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , sobre la base de los resultados del Informe de Evaluación del Capital Prudencial de 2011 y del Programa de Medidas Financieras de 2012 ; las pruebas de resistencia serán rigurosas y seguirán basándose en unas sólidas previsiones de pérdidas crediticias y en un alto nivel de transparencia ; la publicación de los resultados se ajustará al calendario del próximo ejercicio de la ABE ;
Reglamento ( UE ) no 70/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 33/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 13 de 18.1.2011 , p. 57 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 574/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 ( DO L 322 de 22.10.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 25/2006 del Comité Mixto del EEE , de 10 de marzo de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1911/2005 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se modifica , en lo referente al acetato de flugestona , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32005 R 1911 : Reglamento ( CE ) no 1911/2005 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2005 ( DO L 305 de 24 de noviembre de 2005 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1911/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 37 .
DO L 305 de 24.11.2005 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica su Reglamento interno
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 121 , apartado 3 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Visto el artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno del Consejo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento interno del Consejo ( denominado en lo sucesivo « Reglamento interno » ) dispone que , cuando el Consejo deba adoptar decisiones por mayoría cualificada , si algún miembro del Consejo lo solicita , se comprobará que los Estados miembros que constituyen mayoría cualificada representan como mínimo al 62 % de la población total de la Unión Europea calculada según las cifras de población que figuran en el artículo 1 del anexo III del Reglamento interno .
El artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno , relativo a las normas para aplicar las disposiciones sobre ponderación de los votos en el Consejo , establece que , con efecto a 1 de enero de cada año , el Consejo adaptará , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas el 30 de septiembre del año anterior , las cifras que figuran en el artículo 1 de dicho anexo .
Por consiguiente , procede adaptar el Reglamento interno en consecuencia para el año 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 del anexo III del Reglamento interno se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Para aplicar el artículo 205 , apartado 4 , del Tratado CE , el artículo 118 , apartado 4 , del Tratado Euratom , así como el artículo 23 , apartado 2 , párrafo tercero , y el artículo 34 , apartado 3 , del Tratado UE , la población total de cada Estado miembro , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 , será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Rumanía
Países Bajos
Grecia
Bélgica
República Checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Eslovaquia
Finlandia
Irlanda
Lituania
Letonia
Eslovenia
Chipre
Luxemburgo
umbral ( 62 % )
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2008 .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 897/2011 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto envasado para la venta al por menor en botellas de 500 ml , compuesto por ( en % del peso ):
agua 45,9
fructosa 33,3
oligofructosa 7,6
concentrado de zumo de manzana 3,6
concentrado de zumo de grosella negra 2,3
oligopéptidos vegetales 2,3
ácido cítrico 3,6
concentrado de mate 0,7
levadura alimentaria 0,5
L-carnitina 0,1
sorbato de potasio 0,1
El producto es un líquido de color marrón rojizo , turbio y ligeramente viscoso con una densidad de 1,1812 g / cm3 y un valor Brix de 40 .
En el envase se indica que el producto está elaborado a base de agua enriquecida con nutrientes y está destinado a ser integrado en la dieta .
Instrucciones de uso : diluir 50 ml de producto en 100 ml de agua o zumo .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069092 .
Habida cuenta del contenido de azúcares y de otros ingredientes como el sorbato de potasio y el ácido cítrico , el producto ha de diluirse antes de ser consumido y no puede considerarse por lo tanto una bebida de la partida 2202 ( véanse también las notas explicativas del capítulo 22 , Consideraciones generales , párrafo segundo , de la nomenclatura combinada ) .
Así pues , el producto debe clasificarse en las preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte de la partida 2106 ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a la partida 2106 , párrafo segundo , punto 7 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/435 / CE de la Comisión , de 9 de junio de 2005 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de las especies Pisum sativum , Vicia faba y Linum usitatissimum que no cumplen los requisitos de las Directivas 66/401 / CEE y 2002/57 / CE del Consejo , respectivamente [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I , capítulo III , parte 2 , del Acuerdo , después del punto 41 ( Decisión 2005/310 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32005 D 0435 : Decisión 2005/435 / CE de la Comisión , de 9 de junio de 2005 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de las especies Pisum sativum , Vicia faba y Linum usitatissimum que no cumplen los requisitos de las Directivas 66/401 / CEE y 2002/57 / CE del Consejo , respectivamente ( DO L 151 de 14.6.2005 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/435 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 6 .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2007
por la que se nombra a tres miembros suecos y dos suplentes suecos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vistas la propuesta del Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros titulares , como consecuencia del fallecimiento del Sr. Anders GUSTÂV y tras la conclusión de los mandatos de la Sra. Catarina TARRAS-WAHLBERG y del Sr. Aldo ISKRA .
Otros dos puestos de suplentes quedarán vacantes tras la conclusión de los mandatos de la Sra. Catarina SEGERSTEN-LARSSON y de la Sra. Christina TALLBERG .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como titulares , a :
la Sra. Chris HEISTER , ledamot i landstingsfullmäktige i Stockholms läns landsting , en sustitución del Sr. Anders GUSTÂV ,
la Sra. Lisbeth RYDEFJÄRD , ledamot i landstingsstyrelsen , Jönköpings läns landsting , en sustitución del Sr. Aldo ISKRA ,
la Sra. Catarina TARRAS-WAHLBERG , ledamot i kommunfullmäktige , Stockholms kommun ( cambio de mandato ) ;
como suplentes , a :
la Sra. Catarina SEGERSTEN-LARSSON , ledamot i landstingsfullmäktige , Värmlands läns landsting ( cambio de mandato ) ,
la Sra. Christina TALLBERG , ledamot i kommunfullmäktige , Tyresö kommun , ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo y se modifican las Directivas 1999/35 / CE del Consejo y 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 55c ( suprimido ) se inserta el texto siguiente :
« 32009 L 0018 : La Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo y se modifican las Directivas 1999/35 / CE del Consejo y 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 114 ) . » .
En el punto 55a ( Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32009 L 0018 : Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de abril de 2009 ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 114 ) . » .
En el punto 56ca ( Directiva 1999/35 / CE del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32009 L 0018 : Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de abril de 2009 ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 114 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/18 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicará en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 114 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 922/2005 de la Comisión
de 17 de junio de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 15 de junio de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 30 de junio de 2005 para las zonas de destino 1 ) África y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 8 al 14 de junio de 2005 y suspender para estas zonas hasta el 1 de julio de 2005 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 8 al 14 de junio de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 20,78 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África y se expedirán por un máximo del 100,00 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Quedan suspendidas para las zonas de destino 1 ) África y 4 ) Europa Occidental hasta el 1 de julio de 2005 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 15 de junio de 2005 , así como , desde el 17 de junio de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 677/2013 de la Comisión
de 16 de julio de 2013
por el que se fija un coeficiente de asignación para las cantidades disponibles de azúcar producida al margen de la cuota , destinadas a la venta en el mercado de la Unión Europea con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 629/2013 de la Comisión , de 28 de junio de 2013 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que respecta a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2012/13 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota del 2 de julio de 2013 al 10 de julio de 2013 y notificadas a la Comisión del 10 de julio de 2013 al 12 de julio de 2013 superan el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 629/2013 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 629/2013 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicarán los Estados miembros a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada .
A fin de garantizar la gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 629/2013 del 2 de julio de 2013 al 10 de julio de 2013 y notificadas a la Comisión del 10 de julio de 2013 al 12 de julio de 2013 se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 53,134774 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 179 de 29.6.2013 , p. 55 .
Reglamento ( CE ) no 238/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la primera licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la primera licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la primera licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 17 de marzo de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 200/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 159/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 25 de 28.1.2006 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 4 de febrero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se establece un Instrumento de Colaboración para la cooperación con terceros países
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 , su artículo 209 , apartado 1 , y su artículo 212 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión debe procurar desarrollar relaciones y crear colaboraciones con terceros países .
El presente Reglamento constituye un instrumento nuevo y complementario de apoyo directo a la política exterior de la Unión , que amplía las relaciones de cooperación y el diálogo político a ámbitos y cuestiones que van más allá de la cooperación para el desarrollo .
Se basa en la experiencia adquirida con los países industrializados y otros países y territorios de renta alta en el marco del Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo [ 3 ] .
El ámbito de la cooperación en virtud de los programas geográficos con países , territorios y regiones en desarrollo al amparo del Instrumento de financiación de la Cooperación al Desarrollo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] se ha limitado casi íntegramente a financiar medidas concebidas para cumplir los criterios establecidos para la Ayuda Oficial al Desarrollo ( AOD ) establecidos por el Comité de Asistencia para el Desarrollo de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( CAD-OCDE ) .
Durante la última década , la Unión ha reforzado constantemente sus relaciones bilaterales con un abultado grupo de países industrializados y otros países y territorios de renta alta o renta media de diferentes regiones del mundo .
La Unión necesita un instrumento de financiación de la política exterior de alcance mundial que le permita financiar medidas que podrían no ser subvencionables con arreglo a la AOD , pero que son sumamente importantes para intensificar y consolidar sus relaciones con los países terceros en cuestión , en particular a través del diálogo político y el desarrollo de asociaciones .
Dicho nuevo instrumento , innovador en términos de ámbito de aplicación y objetivos , debe crear un contexto propicio para intensificar la relación entre la Unión y terceros países pertinentes y debe promover intereses centrales de la Unión .
La Unión está interesada en intensificar sus relaciones y el diálogo con países en los que la Unión tiene un interés estratégico en promover vínculos , especialmente los países desarrollados y en desarrollo que desempeñan un papel cada vez más importante en asuntos mundiales , como en la gobernanza mundial , la política exterior , la economía internacional , los foros multilaterales y los organismos como el G-8 y el G-20 , y a la hora de afrontar desafíos de naturaleza mundial .
La Unión ha de establecer colaboraciones integrales con nuevos actores del panorama internacional , a fin de promover un orden internacional integrador y estable , perseguir bienes públicos mundiales comunes , promover intereses centrales de la Unión y aumentar la notoriedad de la Unión en esos países .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe ser mundial , permitiendo que se respalden medidas de cooperación cuando convenga para apoyar relaciones con cualquier país en el que la Unión mantiene intereses estratégicos , con arreglo a los objetivos del presente Reglamento .
La Unión está interesada en seguir fomentando el diálogo y la cooperación con países que ya no puedan optar a los programas bilaterales en el marco del Instrumento de Cooperación al Desarrollo , establecido por el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( el « Instrumento de Cooperación al Desarrollo » ) .
Redunda asimismo en interés de la Unión disponer de unas instituciones mundiales integradoras , basadas en un multilateralismo eficaz y trabajar por ese objetivo .
En virtud del presente Reglamento , la Unión debe respaldar la aplicación de la dimensión exterior de la estrategia formulada por la Comisión en su Comunicación de 3 de marzo de 2010 , titulada « Europa 2020 — Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « Europa 2020 » ) , combinando tres pilares : económico , social y medioambiental .
En particular , el presente Reglamento debería respaldar los objetivos relacionados con cuestiones de alcance mundial como el cambio climático , la seguridad energética y el uso eficiente de los recursos , la transición a una economía más ecológica , la ciencia , la innovación y la competitividad , la movilidad , el comercio y la inversión , las asociaciones económicas , la cooperación empresarial , en materia de empleo y reguladora con terceros países , y la mejora del acceso al mercado para las empresas de la Unión , incluida la internacionalización de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Debe promover asimismo la diplomacia pública , la cooperación en materia educativa y académica y las actividades de divulgación .
En particular , la lucha contra el cambio climático está reconocida como uno de los grandes desafíos mundiales a los que se enfrenta la Unión y la comunidad internacional en general .
El cambio climático es un ámbito donde es necesaria una acción internacional urgente y donde la consecución de los objetivos de la Unión requiere la cooperación con países socios .
La Unión debe , por tanto , intensificar sus esfuerzos por promover un consenso mundial a este respecto .
Según el propósito recogido en la Comunicación de la Comisión de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » , que pide a la Unión incrementar hasta el 20 % como mínimo la parte de su presupuesto asociada a cuestiones climáticas , el presente Reglamento debe contribuir a la consecución de ese objetivo .
Los retos transnacionales , como la degradación del medio ambiente y el acceso a las materias primas y las tierras raras y su uso sostenible , requieren un planteamiento integrador y de carácter normativo .
La Unión mantiene el compromiso de ayudar a satisfacer los objetivos mundiales de biodiversidad para 2020 y cumplir la estrategia asociada para la movilización de recursos .
La Unión mantiene el compromiso , en sus relaciones con sus socios de todo el mundo , de promover el trabajo digno para todos , así como la ratificación y aplicación efectiva de los estándares laborales internacionalmente reconocidos y los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente .
Un importante interés estratégico de la Unión es estimular el crecimiento y el empleo mediante el fomento de la apertura y la equidad del comercio y la inversión a escala multilateral y bilateral , y mediante el respaldo de la negociación y aplicación de los acuerdos en materia de comercio e inversión en que la Unión es parte .
En virtud del presente Reglamento , la Unión debe contribuir a crear un clima de seguridad para que aumenten las oportunidades comerciales y de inversión en todo el mundo para las empresas de la Unión , entre otras las PYME , también mediante el respaldo de la cooperación reguladora y la convergencia , el fomento de las normas internacionales , la mejora de la protección de los derechos de propiedad intelectual y la supresión de barreras injustificadas para el acceso al mercado .
En virtud del artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , la acción de la Unión en la escena internacional debe basarse en los principios que han inspirado su creación , desarrollo y ampliación , y que pretende fomentar en el resto del mundo , a saber , la democracia , el Estado de Derecho , la universalidad e indivisibilidad de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , el respeto de la dignidad humana , el principio de igualdad , y la solidaridad y el respeto de los principios de la Carta de las Naciones Unidas y del Derecho internacional .
La Unión debe tratar de hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles a fin de optimizar el impacto de su acción exterior .
Esto debe lograrse a través de la coherencia y la complementariedad entre los instrumentos de la Unión para la acción exterior , así como de la creación de sinergias entre el presente Reglamento , otros instrumentos de financiación de la acción exterior y otras políticas de la Unión .
Todo ello debe llevar aparejado un refuerzo mutuo de los programas elaborados con arreglo a los instrumentos de financiación de la acción exterior .
Con el fin de garantizar que se dé visibilidad , de cara a los ciudadanos de los países beneficiarios y a los ciudadanos de la Unión , a la ayuda de la Unión , debe establecerse , cuando proceda , una comunicación y una información específicas a través de medios adecuados .
A fin de alcanzar los objetivos del presente Reglamento , es necesario perseguir un planteamiento diferenciado y flexible con países socios clave , que tengan en cuenta sus modelos económicos , sociales y políticos , así como los intereses específicos de la Unión , sus prioridades políticas y estrategias , manteniendo , al mismo tiempo , la capacidad de intervenir en todo el mundo cuando sea necesario .
La Unión debe aplicar un planteamiento global respecto tanto a su política exterior como a sus políticas sectoriales .
A fin de dotar de mayor efectividad a su compromiso de promover y defender sus intereses en sus relaciones con terceros países , la Unión debe ser capaz de responder de forma flexible y oportuna a las necesidades nuevas o imprevistas , adoptando medidas especiales no amparadas por programas indicativos plurianuales .
Los objetivos del presente Reglamento deben , si es posible y procede , perseguirse en consulta con los socios e interesados pertinentes , incluidas las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales , teniendo en cuenta la importancia de sus cometidos .
La acción exterior de la Unión en el marco del presente Reglamento debe contribuir a resultados claros ( respecto de rendimientos , consecuencias y efectos ) en los países que se beneficien de la ayuda financiera exterior de la Unión .
Cuando sea apropiado y posible , los resultados de la acción exterior de la Unión y la eficacia del instrumento establecido por el presente Reglamento deben ser objeto de un seguimiento y una evaluación sobre la base de indicadores predefinidos , claros , transparentes y , en su caso , específicos para cada país y mensurables , adaptados a las especificidades y objetivos del instrumento .
Las acciones adoptadas con arreglo al presente Reglamento deben , en su caso , tener debidamente en cuenta las resoluciones y recomendaciones del Parlamento Europeo .
Con objeto de adaptar el ámbito de aplicación de este Reglamento a la realidad que está evolucionando rápidamente en terceros países , deberían conferirse a la Comisión , competencias para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con respecto a las prioridades definidas en el anexo .
Es especialmente importante que la Comisión efectúe las consultas adecuadas durante sus trabajos preparatorios , incluso a nivel de expertos .
A la hora de preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe velar por una transmisión simultánea , puntual y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento , deben atribuirse competencias de ejecución a la Comisión .
La Comisión debe ejercer dichas competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Dada la naturaleza de estos actos de ejecución , en particular su orientación política o sus implicaciones financieras , para su adopción debería utilizarse el procedimiento de examen , salvo en lo que se refiere a las medidas técnicas de ejecución de escasa magnitud financiera .
Las normas y procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos para la financiación de la acción exterior de la Unión se recogen en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
El presente Reglamento debe establecer una dotación financiera para su período de aplicación que , a tenor del apartado 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 8 ] , ha de constituir la referencia principal para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
La organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior se establecen en la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 9 ] .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un Instrumento de Colaboración para la cooperación con terceros países , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su dimensión , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Conviene adaptar el período de aplicación del presente Reglamento al del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 10 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y objetivos
El presente Reglamento establece un Instrumento de Colaboración para la cooperación con terceros países ( el « Instrumento de Colaboración » ) con el fin de potenciar y promover los intereses de la Unión y mutuos .
El Instrumento de Colaboración respaldará medidas que respondan de forma efectiva y flexible a objetivos derivados de las relaciones bilaterales , regionales o multilaterales de la UE con terceros países , y que afronten desafíos de naturaleza mundial y garanticen un adecuado seguimiento de las decisiones adoptadas a nivel multilateral .
Las medidas que se financiarán en virtud del Instrumento de Colaboración reflejarán los siguientes objetivos específicos de la Unión :
el respaldo de estrategias de colaboración de la Unión para la cooperación interregional , regional y bilateral , promoviendo el diálogo político y desarrollando planteamientos y respuestas colectivos para los desafíos de naturaleza mundial .
La consecución de dicho objetivo se medirá , entre otras referencias , por los avances realizados por países socios clave en la lucha contra el cambio climático o en el fomento de las normas medioambientales de la Unión ;
la aplicación de la dimensión internacional de « Europa 2020 » .
La consecución de dicho objetivo se medirá por la aceptación de las políticas y objetivos de « Europa 2020 » por parte de países socios importantes ;
la mejora del acceso a los mercados de los países con que se colabora y el estímulo de oportunidades empresariales , de inversión y comerciales para las empresas de la Unión , igual que la supresión de las barreras para el acceso al mercado y la inversión , mediante asociaciones económicas y una cooperación empresarial y reguladora .
La consecución de dicho objetivo se medirá por la participación de la Unión en el comercio exterior con países socios importantes y por los flujos comerciales y de inversión hacia los países socios específicamente designados en las acciones , programas y medidas que se adopten con arreglo al presente Reglamento ;
un mayor entendimiento y visibilidad de la Unión y su papel en el escenario mundial por medio de la diplomacia pública , los contactos personales , la cooperación en asuntos educativos y académicos , la cooperación en grupos de reflexión y las actividades de divulgación para promover los intereses y valores de la Unión .
La consecución de dicho objetivo se puede medir , entre otras referencias , mediante sondeos de opinión o evaluaciones .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento respaldará principalmente las medidas de cooperación con países en los que la Unión tiene un interés estratégico en promover vínculos , especialmente los países desarrollados y en desarrollo que desempeñan un papel cada vez más importante en asuntos de alcance mundial , incluida la política exterior , la economía y el comercio internacionales , los foros multilaterales y la gobernanza mundial , y a la hora de afrontar desafíos de naturaleza mundial o en los que la Unión mantiene otros intereses significativos .
Sin perjuicio del apartado 1 , todos los países terceros , regiones y territorios pueden optar a la cooperación al amparo del presente Reglamento .
Artículo 3
Principios generales
La Unión pretende promover , desarrollar y consolidar los principios de democracia , igualdad , respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales y Estado de Derecho en que se fundamenta , por medio del diálogo y la cooperación con terceros países .
Para mejorar el impacto de la asistencia de la Unión , se perseguirá , cuando sea conveniente , un planteamiento flexible y diferenciado a la hora de diseñar la cooperación con terceros países , para tener en cuenta sus contextos económicos , sociales y políticos , así como los intereses específicos , las prioridades políticas y estrategias de la Unión .
La Unión alentará un planteamiento multilateral coherente frente a los desafíos mundiales y fomentará la cooperación con las organizaciones y organismos regionales e internacionales , como las instituciones financieras internacionales , las agencias , fondos y programas de las Naciones Unidas , y otros donantes bilaterales .
Para la aplicación del presente Reglamento , y en la formulación de la planificación política y estratégica y para programar y aplicar las medidas , la Unión intentará garantizar la coherencia y consistencia con otros ámbitos de su acción exterior , en particular el Instrumento de Cooperación al Desarrollo , y con otras políticas aplicables de la Unión .
Las medidas financiadas en virtud del presente Reglamento se basarán , en su caso , en políticas de cooperación recogidas en instrumentos como acuerdos , declaraciones y planes de acción entre la Unión y las organizaciones internacionales pertinentes o entre la Unión y los terceros países y regiones de que se trate .
Las medidas financiadas en virtud del presente Reglamento también estarán relacionadas con ámbitos vinculados al fomento de los intereses específicos , prioridades políticas y estrategias de la Unión .
La ayuda de la Unión con arreglo al presente Reglamento se ejecutará de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Artículo 4
Programación y asignación indicativa de los fondos
Los programas indicativos plurianuales serán adoptados por la Comisión de acuerdo con el procedimiento de examen mencionado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Los programas indicativos plurianuales establecerán prioridades e intereses mutuos y / o estratégicos de la Unión , los objetivos específicos y los resultados previstos .
En el caso de los países o regiones para los que se haya establecido un documento marco conjunto , en el que se recoja una estrategia integral de la Unión , los programas indicativos plurianuales se basarán en este documento .
Los programas indicativos plurianuales establecerán también los ámbitos prioritarios seleccionados para la financiación por parte de la Unión y esbozarán la asignación indicativa de los fondos , en general , por ámbito prioritario y por país socio o grupo de países socios durante el período en cuestión , incluida la participación en iniciativas globales .
Dichos importes podrán expresarse en forma de intervalo cuando proceda .
Los programas indicativos plurianuales podrán establecer el importe de los fondos , no superior al 5 % del importe total , que no esté asignado a un ámbito prioritario o a un país o grupo de países socios .
Dichos fondos se comprometerán de conformidad con el artículo 2 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
El procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 se podrá aplicar para modificar los programas indicativos plurianuales con la debida justificación basada en razones imperativas de urgencia .
Respecto a alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 1 , la Comisión podrá tener en cuenta la proximidad geográfica de las regiones ultraperiféricas de la Unión y los países y territorios de ultramar en su cooperación con terceros países .
Toda actividad de programación o revisión de los programas que se lleve a cabo después de la publicación del informe intermedio de revisión a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 ( el « el informe intermedio de revisión » ) tendrá en cuenta sus resultados , constataciones y conclusiones de dicho informe .
Artículo 5
Prioridades temáticas
Se faculta a la Comisión para que adopte actos delegados con arreglo al artículo 7 por los que se modifiquen las prioridades temáticas que deben perseguirse mediante la ayuda de la Unión en el marco del presente Reglamento y que están establecidas en el anexo del presente Reglamento .
En particular , tras la publicación del informe de revisión intermedia , y tomando como base las recomendaciones que se formulen en dicho informe , la Comisión adoptará a más tardar el 31 de marzo de 2018 un acto delegado por el que se modifique el anexo del presente Reglamento .
Artículo 6
Ejercicio de la delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 5 en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 5 se otorgan a la Comisión por el período de vigencia del presente Reglamento .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 5 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 entrará en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 7
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Instrumento de Colaboración .
Este comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 8
Dotación financiera
La dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el periodo 2014-2020 se elevará a 954765000 EUR .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales , dentro de los límites establecidos en el marco financiero plurianual .
Las acciones en el ámbito del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 sólo se financiará con el Instrumento de Colaboración en la medida en que no son susceptibles de financiación con cargo a otros instrumentos de financiación de la acción exterior , y completan o refuerzan otras iniciativas con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 9
Servicio Europeo de Acción Exterior
El presente Reglamento se aplicará de conformidad con la Decisión 2010/427 / UE .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 110 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta ( DO L 405 de 30.12.2006 , p. 41 ) .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
Reglamento ( EU ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020 ( véase la página 44 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos de ejecución comunes de los instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior ( véase la página 95 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece « Erasmus+ » : el programa de la Unión para la educación , la formación , la juventud y el deporte y deroga las Decisiones n o 1719/2006 / CE , no 1720/2006 / CE y no 1298/2008 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad ( véase la página 27 del presente Diario Oficial )
Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA II ) ( véase la página 11 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO
PRIORIDADES TEMÁTICAS CON ARREGLO AL INSTRUMENTO DE COLABORACIÓN : MARCO GENERAL PARA LA PROGRAMACIÓN
Objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ):
Respaldo de estrategias de colaboración de la Unión para la cooperación interregional , regional y bilateral , promoviendo el diálogo político y desarrollando planteamientos y respuestas colectivos para los desafíos de naturaleza mundial ;
Apoyo a la aplicación de acuerdos de colaboración y cooperación , planes de acción e instrumentos similares ;
Ahondar en el diálogo político y económico con países terceros de particular importancia en el mundo de los negocios , incluso en política exterior ;
Apoyar el compromiso con países terceros pertinentes sobre asuntos bilaterales y mundiales de interés común ;
Promover un seguimiento adecuado o una aplicación coordinada de las conclusiones de foros internacionales como el G-20 .
Reforzar la cooperación sobre desafíos mundiales abordando , en especial , el cambio climático , la seguridad energética y la protección del medio ambiente .
Fomentar esfuerzos en países socios para reducir las emisiones de gases de efectos invernadero , en especial al promover y apoyar una reglamentación y unas normas de rendimiento pertinentes ;
Impulsar la dimensión ecológica de la producción y el comercio ;
Desarrollar la cooperación energética ;
Promover fuentes de energía renovables y sostenibles .
Objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ):
Aplicar la dimensión internacional de « Europa 2020 » , reuniendo tres pilares : económico , social y medioambiental :
Intensificar diálogos y cooperación políticos con países terceros pertinentes , teniendo en cuenta todos los sectores dentro del ámbito de « Europa 2020 » ;
Fomentar las políticas internas de la Unión con países socios clave y apoyar la convergencia reglamentaria a este respecto .
Objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ):
Facilitación y apoyo a las relaciones económicas y comerciales con países clave :
Fomentar un entorno seguro para la inversión y los negocios , incluida la protección de los derechos de propiedad intelectual , suprimir trabas de acceso al mercado , reforzar la cooperación regulatoria e impulsar las oportunidades para bienes y servicios europeos , en especial en ámbitos en los que la Unión tiene una ventaja competitiva , y normas internacionales ;
Apoyo a la negociación , aplicación y puesta en práctica de acuerdos comerciales y de inversión en los que la Unión es parte .
Objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , letra d ):
Impulsar la cooperación en la educación superior : Aumentar la movilidad del personal académico y los estudiantes , dando lugar a la creación de asociaciones destinadas a mejorar la calidad de la educación superior y de grados conjuntos que desemboquen en reconocimiento académico ( « Programa Erasmus + » ) ;
Fomentar el conocimiento generalizado de la Unión e incrementar su perfil : Promover los valores e intereses de la Unión en países socios a través de una mayor diplomacia pública y actividades de acercamiento en apoyo de los objetivos del instrumento .
Declaración de la Comisión Europea sobre el diálogo estratégico con el Parlamento Europeo
Con arreglo al artículo 14 del TUE , la Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo antes de la programación del Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países , y previa consulta inicial de sus beneficiarios pertinentes , cuando proceda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las asignaciones indicativas previstas por países o regiones y , dentro de cada país o región , las prioridades , los posibles resultados y las asignaciones indicativas previstas por prioridad para los programas geográficos , así como la elección de las modalidades de ayuda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las prioridades temáticas , los posibles resultados , la elección de modalidades de ayuda [ 2 ] Cuando proceda .
y las asignaciones financieras para las prioridades previstas en los programas temáticos .
La Comisión Europea tendrá en cuenta las posiciones expresadas por el Parlamento Europeo al respecto .
La Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo en la preparación de la revisión intermedia y antes de cualquier revisión sustancial de los documentos de programación durante el período de validez de este Reglamento .
La Comisión Europea , si el Parlamento Europeo la invita a ello , explicará en qué casos se han tenido en cuenta las observaciones de este en los documentos de programación y cualquier otro seguimiento dado al diálogo estratégico .
La Comisión Europea estará representada por el comisario competente .
Cuando proceda .
Declaración del Parlamento Europeo sobre la suspensión de la ayuda concedida al amparo de los instrumentos financieros
El Parlamento Europeo observa que el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento de financiación para la cooperación al desarrollo para el período 2014-2020 , el Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países , y el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II ) no incluyen ninguna referencia expresa a la posibilidad de suspender la ayuda en los casos en que un país beneficiario no observe los principios básicos indicados en el instrumento correspondiente y , sobre todo , los de democracia , Estado de derecho y respeto de los derechos humanos .
El Parlamento Europeo considera que cualquier suspensión de la ayuda al amparo de estos instrumentos modificaría el sistema financiero global acordado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Por lo tanto , como colegislador y una de las dos ramas de la autoridad presupuestaria , el Parlamento Europeo tiene derecho a ejercer plenamente sus prerrogativas a este respecto , en el caso de que se tomase tal decisión .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , a fin de fomentar la dimensión internacional de la enseñanza superior , se asignará un importe indicativo de 1680000000 euros de los distintos instrumentos para la financiación de la acción exterior , ( el Instrumento de Cooperación al Desarrollo , el Instrumento Europeo de Vecindad , establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , el Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA II ) establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] y el Instrumento de Colaboración , a actividades de movilidad para el aprendizaje tanto a países socios en el sentido del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 , como desde esos países , y a la colaboración y el diálogo en materia de política con las autoridades , instituciones y organizaciones de dichos países dentro del ámbito del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 . Las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 se aplicarán a la utilización de estos fondos .
La financiación se pondrá a disposición por medio de dos asignaciones plurianuales que abarcarán los cuatro primeros años y los tres años restantes respectivamente .
La asignación de esta financiación se verá reflejada en la programación indicativa plurianual prevista en el presente Reglamento , de acuerdo con las necesidades y prioridades definidas de los países correspondientes .
Las asignaciones podrán revisarse en caso de importantes circunstancias imprevistas o cambios políticos importantes con arreglo a las prioridades de la acción exterior de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 1750/2006 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2006
relativo a la autorización de seleniometionina como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
Esa solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado seleniometionina como aditivo en piensos para todas las especies , que debe ser clasificado en la categoría de los « aditivos nutritivos » .
El método de análisis que se indica en la solicitud de autorización de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se refiere a la determinación de la sustancia activa del aditivo para la alimentación animal en los piensos .
Por consiguiente , el método de análisis contemplado en el anexo del presente Reglamento no debe considerarse como un método de análisis comunitario en el sentido del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 19 de abril de 2006 que la seleniometionina no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 3 ] .
Concluyó además que la seleniometionina no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
Según el dictamen , la utilización de dicho preparado puede considerarse una fuente de selenio biodisponible y cumple los criterios de un aditivo nutritivo para todas las especies .
En él se recomiendan medidas para la seguridad de los usuarios .
El dictamen no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho aditivo muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutritivos » y al grupo funcional « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del producto Sel-Plex ® como aditivo para piensos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptado el 19 de abril de 2006 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 348 , pp . 1-40 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Contenido máximo del elemento ( Se ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Forma orgánica de selenio producida por Saccharomyces cerevisiae
( levadura inactivada selenizada )
Caracterización del aditivo :
Selenio orgánico , principalmente seleniometionina ( 63 % ) y componentes de selenio de bajo peso molecular ( 34-36 % ) con un contenido de 2000-2400 mg Se / kg ( 97-99 % de selenio orgánico )
Método analítico [ 1]Espectrometría de absorción atómica ( AAS ) en horno de grafito con efecto Zeeman o híbrido AAS
Todas
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación
Diez años desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Reglamento ( CE ) no 000/2006 de la Comisión
de 13 de febrero de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 937/2001 , ( CE ) no 1852/2003 y ( CE ) no 1463/2004 en lo relativo a los términos de la autorización de determinados aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se prevé la posibilidad de cambiar los términos de la autorización de un aditivo mediante solicitud del titular de la autorización .
El uso del aditivo bromhidrato de halofuginona 6 g / kg ( « Estenorol » ) , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , fue autorizado durante diez años para las gallinas ponedoras por el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 2 ] .
Dicha autorización quedaba vinculada a la persona responsable de la puesta en circulación del aditivo .
El uso del aditivo salinomicina de sodio 120 g / kg ( « Sacox 120 » ) , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , fue autorizado durante diez años para los conejos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 937/2001 de la Comisión [ 3 ] .
El uso del aditivo salinomicina de sodio 120 g / kg ( « Sacox 120 microGranulate » ) , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , fue autorizado durante diez años para las pollitas de reposición por el Reglamento ( CE ) no 1852/2003 de la Comisión [ 4 ] .
El uso del aditivo salinomicina de sodio 120 g / kg ( « Sacox 120 microGranulate » ) , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , fue autorizado durante diez años para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1463/2004 de la Comisión [ 5 ] .
Dicha autorización quedaba vinculada a la persona responsable de la puesta en circulación del aditivo y sustituía a la anterior autorización del aditivo en cuestión , que no estaba vinculada a ninguna persona determinada .
Los titulares de las autorizaciones , Hoechst Roussel Vet GmbH e Intervet International bv , han presentado solicitudes de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , en las que proponen cambiar el nombre de la persona responsable de la puesta en circulación de los aditivos a que se refieren los considerandos 2 a 5 .
Junto con la solicitud , han presentado datos que muestran que los derechos de comercialización de los mencionados aditivos han sido transferidos a Huvepharma nv con efectos a partir del 1 de agosto de 2005 .
La asignación a otra persona de la autorización de un aditivo vinculada a la persona responsable de su comercialización se basa en un procedimiento puramente administrativo y no ha implicado una nueva evaluación de los aditivos .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por consiguiente , conviene cambiar el nombre de la persona responsable de la puesta en circulación del aditivo , a fin de permitir que Huvepharma nv explote sus derechos de propiedad .
Por tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 937/2001 , ( CE ) no 1852/2003 y ( CE ) no 1463/2004 .
Es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , en la columna 2 de la entrada relativa al aditivo E 764 , se sustituye el nombre « Hoechst Roussel Vet GmbH » por « Huvepharma nv » .
Artículo 2
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 937/2001 , en la columna 2 de la entrada relativa al aditivo E 766 , se sustituye el nombre « Intervet International bv » por « Huvepharma nv » .
Artículo 3
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1852/2003 , en la columna 2 de la entrada relativa al aditivo E 766 , se sustituye el nombre « Intervet International bv » por « Huvepharma nv » .
Artículo 4
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1463/2004 , en la columna 2 de la entrada relativa al aditivo E 766 , se sustituye el nombre « Intervet International bv » por « Huvepharma nv » .
Artículo 5
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán comercializarse y utilizarse hasta el 31 de julio de 2006 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1756/2002 del Consejo ( DO L 265 de 3.10.2002 , p. 1 ) .
DO L 130 de 12.5.2001 , p. 25 .
DO L 271 de 22.10.2003 , p. 13 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1610/2004 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2004
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de maíz previsto por el Reglamento ( CE ) no 573/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 573/2003 de la Comisión , de 28 de marzo de 2003 , por el que se establecen modalidades de aplicación de la Decisión 2003/18 / CE del Consejo respecto a las concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos cerealistas originarios de Rumanía y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 573/2003 abre un contingente arancelario anual de 149000 t de maíz para la campaña 2004/05 .
Las cantidades solicitadas el 13 de septiembre de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de maíz « Rumanía » presentada y transmitida a la Comisión el 13 de septiembre de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , se satisfará dentro de un límite del 0,0525388 de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 1209/2007 de la Comisión
de 17 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 509/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión 2011/72 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2011
relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de enero de 2011 , el Consejo ha reiterado su plena solidaridad y respaldo a Túnez y a su pueblo en sus esfuerzos por establecer una democracia estable , el Estado de Derecho , el pluralismo democrático y el pleno respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales .
Por otra parte , el Consejo ha decidido adoptar medidas restrictivas contra personas responsables de malversación de fondos públicos tunecinos , que privan por tal motivo al pueblo de Túnez de las ventajas del desarrollo sostenible de su economía y de su sociedad y menoscaban el desarrollo de la democracia en ese país .
Se requiere una actuación ulterior de la Unión para poder llevar a la práctica algunas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a las personas responsables de malversación de fondos públicos tunecinos y a las personas físicas o jurídicas o entidades vinculadas a aquellas que se enumeran en el anexo .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades enumeradas en el anexo ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que considere adecuadas , tras haber determinado que los fondos o recursos económicos de que se trata son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo y de los miembros dependientes de su familia , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente a pagar retribuciones o exacciones por servicios de conservación ordinarios o de mantenimiento de fondos o recursos económicos congelados , o
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a las autoridades competentes de los otros Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debería concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral adoptado antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a la persona física o jurídica , entidad u organismo contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en el anexo , y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a lo dispuesto en la presente Decisión ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos continúen sometidos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada .
Artículo 3
El anexo expondrá los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades afectadas .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y la dirección profesional .
Artículo 4
Con el fin de conseguir que las antedichas medidas consigan las máximas repercusiones , la UE animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable durante un período de doce meses .
Estará sujeta a revisión continua .
Se prorrogará o modificará , si procede , en caso de que el Consejo estime que no se han cumplido los objetivos de la misma .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS Y ENTIDADES A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1
Nombre
Información de identificación
Motivos
Zine el-Abidine Ben Hamda Ben Ali
Nacido el 3 de septiembre de 1936 , pasaportes no D005686 , que caduca el 24 de diciembre de 2011 , y no D012100 , que caduca el 15 de enero de 2014
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por malversación de bienes muebles e inmuebles , apertura de cuentas bancarias y posesión de bienes en varios países en el marco de operaciones de blanqueo de capitales
Dña . Leïla Bent Mohammed Trabelsi ( esposa de Ben Ali )
Nacida el 24 de octubre de 1956 , pasaportes no D005687 , que caduca el 24 de diciembre de 2011 , y no D012101 , que caduca el 15 de enero de 2014
Directiva 2010/29 / UE de la Comisión
de 27 de abril de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa flonicamid ( IKI-220 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Francia recibió , el 23 de diciembre de 2003 , una solicitud de ISK Biosciences Europe SA para la inclusión de la sustancia activa flonicamid ( IKI-220 ) en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2004/686 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que la documentación era completa , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación el 24 de mayo de 2005 .
El informe de evaluación fue sometido por los Estados miembros y la EFSA a una revisión por pares y presentado a la Comisión , el 18 de diciembre de 2009 , como informe científico de la EFSA relativo al flonicamid [ 3 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 12 de marzo de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al flonicamid .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen flonicamid satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir el flonicamid en el anexo I de dicha Directiva para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 28 de febrero de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan flonicamid como sustancia activa a más tardar el 28 de febrero de 2011 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada por lo que se refiere al flonicamid , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga flonicamid como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de agosto de 2010 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al flonicamid .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga flonicamid como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 29 de febrero de 2012 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga flonicamid entre otras sustancias activas , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 29 de febrero de 2012 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de septiembre de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
Informe científico de la EFSA ( 2010 ) 8(1):1445 : Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa flonicamid ( IKI-220 ) utilizada como plaguicida . Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 158062-67-0
No CIPAC 763
N-cianometil-4-(trifluorometil)nicotinamida
La impureza tolueno no debe exceder de 3 g / kg en el material técnico .
1 de septiembre de 2010
31 de agosto de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flonicamid , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se adoptó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
el riesgo para los operarios y los trabajadores que vuelven a entrar en las instalaciones ,
el riesgo para las abejas .
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico como se fabrique comercialmente . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan flonicamid , a fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como de las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones definitivas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 1832/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para el ajo importado dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1743/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1743/2004 de la Comisión , de 8 de octubre de 2004 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo para el ajo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1743/2004 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1743/2004 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 19 de octubre de 2004 , se expedirán a razón del 2,677 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1743/2004 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 19 de octubre de 2004 , se expedirán a razón del 0,914 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2004 .
Se aplicará hasta el 31 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 311 de 8.10.2004 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1416/2007 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2007
por el que se fija la fecha límite de presentación de las solicitudes de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las ayudas al almacenamiento privado concedidas en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1267/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , relativo a las condiciones específicas para la concesión de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de porcino [ 2 ] , han tenido efectos favorables en el mercado de la carne de porcino y cabe esperar una estabilización temporal de los precios de la carne de porcino .
Por consiguiente , es oportuno poner fin a las ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de porcino .
El Comité de gestión de la carne de porcino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La fecha límite de presentación de las solicitudes de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de porcino será el 4 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 53 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 del Consejo
de 25 de mayo de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China , ampliado a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , independientemente de que esté declarado como producto originario de dicho país , a raíz de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y una reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En marzo de 2004 , a raíz de una reconsideración por expiración , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 398/2004 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China ( « RPC » ) .
El tipo del derecho definitivo aplicable al precio neto del producto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , fue del 49 % .
Las medidas originales fueron impuestas por el Reglamento ( CEE ) no 2200/90 [ 3 ] .
En enero de 2007 , mediante el Reglamento ( CE ) no 42/2007 del Consejo [ 4 ] , se amplió el derecho antidumping definitivo a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , independientemente de que esté declarado como producto originario de dicho país .
Solicitud de reconsideración por expiración y de reconsideración provisional parcial
A raíz de la publicación , en octubre de 2008 , de un anuncio sobre la próxima expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de silicio originario de la RPC [ 5 ] , el 1 de diciembre de 2008 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por otra parte , el 18 de diciembre de 2008 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud de reconsideración por expiración fue presentada por Euroalliages ( Comité de enlace del sector de la ferroaleación ) en nombre de productores que representaban una parte importante , en este caso el 100 % , de la producción total de silicio de la Unión .
La solicitud se basaba en el argumento de que probablemente la expiración de las medidas acarrearía una continuación del dumping y la reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
EUSMET ( Usuarios Europeos de Silicio Metálico ) presentó una solicitud de reconsideración provisional limitada al examen del dumping .
La solicitud se basaba en indicios de que , a primera vista , las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas habían cambiado y de que las nuevas circunstancias eran de carácter duradero .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que había suficientes pruebas para el inicio de una reconsideración por expiración y una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartados 2 y 3 , respectivamente , del Reglamento de base , la Comisión publicó un anuncio de inicio de estas reconsideraciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Investigación
Los servicios de la Comisión comunicaron oficialmente el inicio de las reconsideraciones a los productores de la Unión solicitantes , a los productores exportadores de la RPC , a los importadores / operadores comerciales y a los usuarios notoriamente afectados y a sus asociaciones , así como a las autoridades de la RPC .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores chinos enumerados en las denuncias , en el anuncio de inicio se contempló la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping y de la probabilidad de reaparición o continuación del dumping , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 .
La Comisión recibió respuestas de once empresas o grupos de empresas de la RPC .
Sin embargo , tras examinar la información presentada por dichas empresas , se constató que solo un pequeño número de respuestas había sido enviado por empresas que habían exportado silicio de producción propia a la Unión Europea .
Por ello , se decidió que no era necesario efectuar un muestreo en lo concerniente a los productores exportadores chinos .
Todas las empresas o grupos de empresas de la RPC anteriormente mencionadas también manifestaron su intención de solicitar un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La Comisión envió formularios de solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual a los productores exportadores chinos notoriamente afectados .
Se recibieron solicitudes de trato de economía de mercado , o de trato individual en caso de que la investigación estableciera que no se cumplían las condiciones para la concesión del primero , de tres exportadores chinos .
Sin embargo , uno de esos exportadores retiró su solicitud posteriormente , mientras que , durante el período de investigación , se observó que las otras dos no exportaban silicio de producción propia a la Unión Europea .
Por consiguiente , las solicitudes de esas dos compañías no se evaluaron .
Además , otras seis empresas o grupos de empresas chinas presentaron formularios de solicitud de trato individual .
Sin embargo , mientras se efectuaba la investigación , tres empresas dejaron de cooperar .
De los tres grupos de empresas restantes , uno vendió el producto en cuestión a un operador no vinculado .
La investigación no permitió determinar con certeza si el mercado de la Unión era el destino final de las ventas .
Por lo tanto , habida cuenta de que este grupo de empresas no puede considerarse como un productor exportador , hubo que rechazar la solicitud de trato individual .
Como se indica en el considerando 30 , en el caso de una de las empresas que no cooperó suficientemente en el sentido del artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones se formularon sobre la base de los datos disponibles .
La solicitud de trato individual de la empresa restante se consideró admisible .
Por último , de las dos empresas restantes que habían solicitado estar incluidas en la muestra y ser objeto de un examen individual , solo una de ellas presentó las respuestas al cuestionario dentro de los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Sin embargo , dicha empresa no exportaba el producto afectado al mercado de la Unión .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a las que solicitaron un cuestionario dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión dio asimismo a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Respondieron al cuestionario los productores de la Unión solicitantes , doce usuarios , dos asociaciones de usuarios , seis exportadores / productores chinos y tres productores del país análogo .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , y para determinar el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas .
Productores de la Unión solicitantes
Ferroatlantica SL , Madrid , España
Ferropem SAS , Chambery , Francia
RW Silicium GmbH , Pocking , Alemania
Productores exportadores de la RPC
Productores del país análogo ( Brasil )
Usuarios
Industria del aluminio
Trimet Aluminium AG , Essen , Alemania
Raffmetal SpA , Brescia , Italia
Vedani Carlo Metalli SpA , Milán , Italia
Industria química
Momentive Performance Materials GmbH , Leverkusen , Alemania
Wacker Chemie AG , Munich , Alemania
Dow Corning Ltd , Cardiff , Reino Unido
Período de investigación de la reconsideración y período considerado
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 ( « PIR » o « período de investigación de la reconsideración » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o una reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación anterior , es decir , metal de silicio originario de la RPC , actualmente clasificable en el código NC 28046900 ( con un contenido de silicio , en peso , inferior al 99,99 % ) .
Debido únicamente a su clasificación actual en la nomenclatura combinada , aparece como « silicio » .
El silicio de mayor pureza , con un contenido de silicio superior o igual al 99,99 % en peso , utilizado sobre todo en la industria electrónica de semiconductores , se clasifica en un código NC diferente , y no se le aplica el presente procedimiento .
El silicio se produce en hornos de arco eléctrico sumergido con reducción carbotérmica de cuarzo ( sílice ) en presencia de diversos tipos de agentes reductores de carbonados .
Se comercializa en forma de terrones , granos , gránulos o polvo según las especificaciones técnicas de pureza aceptadas internacionalmente .
El silicio es utilizado principalmente por dos industrias : la industria química , para la producción de metilclorosilanos o triclorosilanos y tetraclorosilicio , y la industria del aluminio , para la producción de aleaciones de aluminio , fundientes primarios y secundarios , para la producción de aleaciones para moldeo destinadas a diferentes industrias , en especial las industrias del automóvil y de la construcción .
Producto similar
Como en las reconsideraciones por expiración previas , esta investigación muestra que el silicio producido en la RPC y exportado a la Unión , el silicio producido y vendido en el mercado nacional del país análogo ( Brasil ) y el manufacturado y vendido en la Unión por los productores de la Unión solicitantes tienen las mismas características físicas y químicas básicas , y las mismas aplicaciones básicas .
Se considera , pues , que todos ellos son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Como se indica en el considerando 12 , durante la investigación , las tres empresas que habían presentado una solicitud para que se les concediera el trato de economía de mercado , o bien no habían exportado silicio de producción propia a la Unión Europea , o bien retiraron dicha solicitud .
Por consiguiente , no se concedió a ninguna empresa el trato de economía de mercado .
Trato individual
Como norma general , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países que se hallen dentro del ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , por tanto , pueda concedérseles el trato individual .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
cuando se trate de empresas , o empresas conjuntas , controladas total o parcialmente por extranjeros , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las condiciones y modalidades de venta se han decidido libremente ;
la mayoría de las acciones pertenece a particulares , y debe demostrarse que la empresa es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado ;
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Cabe señalar que la empresa mencionada en el considerando 12 , que primero presentó una solicitud de trato de economía de mercado y posteriormente retiró su solicitud , también retiró su solicitud de trato individual .
Por consiguiente , dicha solicitud no fue objeto de un examen más detallado .
De las seis empresas o grupos de empresas que solo presentaron una solicitud de trato individual , tres cesaron de cooperar y una no facilitó la información necesaria dentro del plazo establecido , lo cual obstaculizó de forma significativa la investigación en el sentido del artículo 18 del Reglamento de base .
Por consiguiente , fueron consideradas como empresas que no cooperaron con la investigación , y las conclusiones formuladas en relación con ellas se basaron en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Las cuatro empresas o grupos de empresas afectadas fueron informadas de la probabilidad de la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles y de las razones que justificaban dicha medida , y se les dio la oportunidad de presentar nuevas explicaciones , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin embargo , de ninguna de esas cuatro empresas se recibió prueba o información adicional alguna que pudiera subsanar las deficiencias de las respuestas presentadas o cambiar la conclusión de que se les debe aplicar el artículo 18 del Reglamento de base .
De los dos restantes grupos de empresas , como se indica en el considerando 13 , una de ellas no podía ser considerada como productor exportador del producto afectado , de modo que no se examinó la solicitud de trato individual .
El exportador restante respondía a todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que procedía conceder el trato individual a Jinneng Group .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se ha concedido el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base de los precios o del valor calculado en un país análogo .
Si bien en la investigación original y en las siguientes reconsideraciones por expiración se utilizó a Noruega como país análogo , la investigación actual ha puesto de manifiesto que las circunstancias del mercado noruego han cambiado considerablemente desde entonces .
En efecto , la producción interna en Noruega disminuyó aproximadamente un 20 % entre 2005 y 2008 , y las importaciones de silicio en Noruega representaron un 97 % del consumo interno .
Durante el período de investigación , solo un productor nacional abastecía el mercado interno .
Por esa razón , como sugirieron los dos solicitantes , en el anuncio de inicio se consideró la opción de Brasil como tercer país de economía de mercado apropiado .
De hecho , la investigación reveló que Brasil es el segundo mayor productor mundial de silicio después de la RPC , y que el mercado brasileño , que cuenta con siete productores de silicio , algunos de los cuales producen calidades diferentes calidades de silicio , es muy competitivo .
Brasil también se consideró como un mercado abierto , con volúmenes significativos importados principalmente de la RPC .
A pesar de haberse invitado a las partes interesadas a comentar la opción de Brasil , ninguna de ellas lo hizo .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , y sobre la base de la información disponible en el momento de la selección , se llegó a la conclusión de que Brasil era el país análogo más apropiado .
Determinación del valor normal en el país análogo
Tres productores de Brasil cooperaron facilitando información sobre el precio y las ventas de silicio en el mercado interior brasileño .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado se estableció sobre la base de la información facilitada por los productores , debidamente verificada , que se indica a continuación .
Se estudió si cada tipo del producto afectado vendido en cantidades representativas en el mercado interior brasileño podía considerarse vendido en el curso de operaciones comerciales normales conforme al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de dicho tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas internas del tipo de producto en cuestión realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables de ese tipo .
En función del tipo de producto , el valor normal se determinó sobre la base de los precios de venta medios ponderados de todas las ventas , o de los precios de venta medios ponderados , únicamente de las ventas rentables en el mercado interior del país análogo , de acuerdo con los datos verificados de tres productores de ese país .
Precio de exportación
Empresa que se beneficia de un trato individual
Todas las ventas de exportación a la Unión Europea efectuadas por el único productor exportador que se beneficiaba de un trato individual las realizó un operador vinculado situado en la RPC , y posteriormente fueron revendidas a clientes no vinculados de la Unión .
En este caso , el precio de exportación se estableció sobre la base del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
La industria de la Unión alegó que los precios de exportación no se habían decidido libremente en el sentido del artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de base .
En particular , se alegaba que se estaban llevando a cabo « negociaciones » entre las autoridades aduaneras chinas y los exportadores , con vistas a determinar un nivel de precios « razonable » .
Sin embargo , la prueba presentada a este respecto no se refería al silicio , y además se estimó que esas « negociaciones » no incidían en el precio facturado al consumidor final , que es el resultado de una negociación libre entre las partes .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
La industria de la Unión también afirmó que la empresa a la que se concedió un trato individual era una empresa pública que se beneficiaba de subvenciones a los insumos y que realizaba actividades comerciales que le permitían eludir las medidas .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que el exportador en cuestión ya no era una empresa pública durante el PIR , de modo que en sus actividades comerciales no había interferencia del Estado que le permitiera eludir las medidas .
En lo que respecta a las subvenciones a los insumos , se consideró que esa afirmación carecía de fundamento .
Por consiguiente , hubo que rechazar estas alegaciones .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Cuando fue procedente y si estaba justificado , se realizaron los ajustes solicitados en relación con el transporte , las características físicas , los gastos de control , el mantenimiento y el envasado .
También se efectuó un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , dado que se comprobó que el operador era un agente que trabajaba sobre la base de una comisión .
La investigación puso de manifiesto que durante el período de investigación se percibieron derechos sobre las ventas de exportación de silicio .
Dado que los derechos afectan a la comparabilidad de los precios , se consideró oportuno efectuar un ajuste del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base .
Cabe señalar que el valor normal y el precio de exportación se compararon con el mismo nivel de imposición indirecta , es decir , IVA incluido .
Se alegó que el hecho de que el IVA pagado sobre las compras de materia prima ( silicio ) fuera reembolsable debería tenerse en cuenta en el cálculo del valor normal .
Sin embargo , se constató que el IVA pagado sobre esas compras era deducible , independientemente del régimen de reembolso del IVA a la exportación aplicable a las mercancías exportadas , e independientemente del destino de dichas mercancías .
El hecho de que el IVA pagado sobre las compras de materia prima ( silicio ) fuera reembolsable es , pues , un factor neutro , que no afecta a la comparabilidad de los precios ni al valor normal .
Por consiguiente , tuvo que rechazarse esta alegación .
También se alegó que la metodología utilizada para tener en cuenta los impuestos indirectos era diferente de la utilizada en otros casos y que el IVA sobre las ventas de exportación debería haberse deducido del precio de exportación .
Cabe señalar que el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base establece que , cuando se realice un ajuste en relación con los impuestos indirectos , solo se ajustará el valor normal y se hará cuando se den las circunstancias descritas en el citado artículo , circunstancias que no se dan en el presente caso .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Margen de dumping
Respecto a la empresa a la que se concedió un trato individual
El margen de dumping para el único productor exportador al que se concedió un trato individual se estableció comparando la media ponderada del precio de exportación franco fábrica , por número de código del producto , con el valor normal correspondiente en el país análogo , como se ha establecido anteriormente .
El margen de dumping para el único productor exportador al que se concedió un trato individual , expresado en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Unión no despachado de aduana , es del 16,3 % .
Para todos los demás productores / exportadores
Para calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores / productores de la RPC que no cooperaron , en primer lugar se determinó el grado de cooperación .
El grado de cooperación fue bajo , a saber , en torno al 1 % del total de las importaciones procedentes de la RPC .
Por tanto , el margen de dumping para las empresas que no cooperaron se estableció comparando el valor medio de importación de silicio de China , registrado por Eurostat , debidamente ajustado una vez excluidas las ventas efectuadas por la empresa a la que se concedió el trato individual , al valor normal en el país análogo , tal como se ha establecido anteriormente .
Una parte alegó que no se había evaluado correctamente el nivel de cooperación , ya que uno de los exportadores que cooperó había exportado cantidades significativas de silicio a la Unión .
En tales circunstancias , se alegó que la información relativa a dicho exportador habría debido tenerse en cuenta al calcular el margen de dumping nacional , como se había hecho en la reconsideración mencionada en el considerando 1 .
Estas alegaciones tuvieron que rechazarse , ya que se constató que los precios facturados por dicha empresa a la empresa vinculada a ella en la Unión no se habían fijado en condiciones de plena competencia .
Por otra parte , se alegó que los datos facilitados por los importadores que cooperaron habrían debido ser tenidos en cuenta al determinar el margen de dumping a escala nacional .
Como se señala en el considerando 54 , gran parte de las cantidades importadas por dichas partes que cooperaron no se importaron en condiciones de plena competencia , de modo que los precios se consideraron no fiables .
Se estimó que las restantes importaciones no eran suficientemente representativas , en términos cuantitativos , para servir de base para el derecho a escala nacional .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Tras su comunicación , los comentarios recibidos en relación con la mezcla de productos de valor normal fueron tenidos en cuenta para establecer el margen de dumping a escala nacional .
Por consiguiente , la comparación se efectuó tomando como base la información presentada por los importadores que cooperaron en lo que respecta a estos tipos de producto .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional asciende al 19,0 % del precio cif en la frontera de la Unión , no despachada de aduana .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS Y PROBABILIDAD DE QUE CONTINÚE EL DUMPING
Carácter duradero del cambio de circunstancias
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias en materia de dumping era duradero .
Con objeto de examinar si el nivel del margen de dumping constatado durante el PIR es de carácter duradero , se examinó la evolución de los precios de exportación y el valor normal .
Ante todo , cabe señalar que el margen de dumping establecido en la última reconsideración [ 7 ] , a saber , el 12,5 % , está más cerca del nivel establecido en el procedimiento actual que del nivel de las medidas existentes .
En lo que respecta a los precios de exportación después del PIR , los datos de Eurostat indican que disminuyeron aproximadamente un 15 % durante los primeros nueve meses de 2009 .
Por lo que respecta al valor normal , la investigación reveló que había disminuido en proporciones similares durante el mismo período .
Por consiguiente , el margen de dumping de las exportaciones de silicio durante los nueve primeros meses de 2009 debería tener un nivel similar al constatado durante el PIR .
De lo anteriormente expuesto se desprende que los precios de exportación de China están más cerca de los precios mundiales ahora de lo que estaban cuando se impusieron las medidas inicialmente [ 8 ] .
Sobre esa base , se llegó a la conclusión de que el nivel de dumping establecido durante el PIR es duradero .
Probabilidad de que continúe el dumping a todos los niveles establecidos en la reconsideración provisional
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de continuación del dumping establecido en la reconsideración provisional si se derogaran las medidas .
Para comprobar la probabilidad de continuación del dumping , se examinaron la evolución de la producción y la capacidad de producción , así como la evolución probable de las ventas de exportación a la Unión Europea y a mercados de otro tercer país .
Capacidad de producción , volumen de producción y consumo en la RPC
La capacidad total de producción de silicio en la RPC tuvo que estimarse .
Si bien las estadísticas [ 9 ] facilitadas por las partes afectadas indicaban una capacidad total de 2,2 millones de toneladas en 2008 , la investigación reveló que era obvio que esa cifra se había sobrestimado , ya que no se había tenido en cuenta el cierre de numerosos hornos ( por ejemplo , debido a la reestructuración de la industria del silicio , a la crisis económica y al terremoto que se produjo en la provincia de Sichuan en 2008 ) , ni tampoco la inestabilidad del abastecimiento energético en determinadas regiones , lo cual originó en la práctica una capacidad real inferior a la registrada en las estadísticas disponibles .
Una vez efectuados los ajustes pertinentes , la capacidad de producción real se estimó en aproximadamente 1,5 millones de toneladas , lo cual corresponde a un incremento de al menos un 25 % con relación a la capacidad de 2002 ( el período de investigación de la anterior reconsideración por expiración mencionada en el considerando 1 ) , año en el cual , según las estimaciones , dicha capacidad de producción se situaba entre 600000 toneladas y 1,2 millones de toneladas [ 10 ] .
EUSMET afirmó que había presentado un cálculo detallado de la capacidad de producción en China , sobre la base de una tasa de explotación del 40 % .
La capacidad estimada era de 1,16 millones de toneladas .
Sin embargo , se consideró que esa afirmación carecía de fundamento , sobre todo porque no se aportó ninguna prueba documental de la tasa de explotación utilizada .
La tasa de explotación utilizada por la Comisión se basa en datos comprobados facilitados por los principales productores de la RPC que cooperaron ; por consiguiente , se consideró que era la información más fiable a este respecto .
La misma parte alegó asimismo que los hornos de una capacidad igual o inferior a una capacidad determinada se iban a cerrar a raíz de una decisión gubernamental , lo cual reduciría aún más la capacidad total de China .
Sin embargo , la investigación reveló que la política gubernamental en cuestión no se aplicaba a toda China .
EUSMET no aportó prueba alguna en relación con el número de hornos afectados ni con el impacto sobre la capacidad total .
La investigación tampoco puso de manifiesto que se hubiera producido una reducción importante de la capacidad debido a esos cierres .
EUSMET también afirmó que la capacidad de producción se hallaba próxima al volumen de venta de la RPC en 2008 ( 960000 toneladas ) , aunque no aportó prueba alguna de dicha afirmación .
Además , diversos factores influyeron en el volumen de ventas ( por ejemplo , la producción para existencias , el suministro de materias primas y los problemas logísticos debidos a los Juegos Olímpicos ) , de modo que se estimó que no debía considerarse que el volumen de ventas fuera igual a la capacidad de producción .
Por consiguiente , hubo que rechazar este argumento .
En lo que respecta al volumen de producción de silicio , la investigación puso de manifiesto que , sobre la base de la información disponible , el volumen de producción había aumentado significativamente , un 79 % , de 535000 toneladas en 2002 a 960000 toneladas en el PIR .
Por consiguiente , según una estimación prudente , las capacidades no utilizadas corresponderían a unas 540000 toneladas durante el PIR , lo cual se halla cerca del consumo total de la UE durante el PIR y representa casi el doble del consumo interior chino de silicio durante el mismo período ( véase el considerando 72 ) .
La investigación también puso de manifiesto que el consumo chino , que representaba unas 280000 toneladas durante el PIR , probablemente aumentaría en los años siguientes , como se indica en el considerando 73 .
Ese incremento del consumo es el resultado de una combinación de factores y de las medidas políticas en la industria del silicio y su industria transformadora .
La industria transformadora en la RPC está creciendo ; se han realizado varias inversiones y están previstas otras en un futuro próximo , a fin de satisfacer las necesidades crecientes de productos transformados .
Además , las autoridades chinas han introducido restricciones a la importación procedente de varios países ( en particular , Alemania , el Reino Unido , Japón y los Estados Unidos ) para un importante producto transformado ( siloxano ) , que se importaba en grandes cantidades de dichos países .
No obstante , aun teniendo en cuenta las previsiones anteriormente mencionadas en relación con la demanda interior , y aun cuando las exportaciones chinas a otros mercados alcanzaran su alto nivel de 2008 ( véase el considerando 79 ) , seguiría habiendo un importante exceso de capacidad ( aproximadamente 240000 toneladas en 2011 ) .
Cabe , asimismo , señalar que probablemente el proceso de reestructuración en curso genere un incremento de la demanda en la RPC , pero también un aumento de las capacidades y de los volúmenes de producción .
En lo concerniente al probable incremento de la capacidad de producción en la RPC , EUSMET aportó información sobre varias plantas de producción de silicio proyectadas , y señaló que la mayoría de dichas plantas no llegarían a crearse .
Esa alegación no estaba justificada , sino que se basaba simplemente en comentarios formulados por sus miembros .
Asimismo , el grupo afirmó que si bien es probable que la capacidad de producción china aumente , ese aumento se deberá principalmente a la realización de un proyecto de un productor de la Unión , que incrementaría la capacidad de producción de la RPC en 100000 Mt / año .
La información facilitada por EUSMET no se justificó , de modo que la alegación se rechazó .
A este respecto , EUSMET afirmó que el incremento del consumo interior chino había rebasado considerablemente el incremento de la producción , y que seguiría aumentando .
Por esa razón , el volumen de producción de la RPC no puede responder adecuadamente a la demanda del mercado interior chino .
Como se ha señalado anteriormente , no se discute la probabilidad de que la demanda interna china aumente en el futuro .
Sin embargo , como también se ha señalado anteriormente , los resultados de la investigación no confirmaron las alegaciones de EUSMET .
EUSMET tampoco cuantificó el incremento de la demanda ni los volúmenes de producción futuros de China , ni tampoco facilitó otra información ni otros datos que demostraran su alegación , de modo que fue rechazada .
Volumen y precio de las importaciones procedentes de China y destinadas a los mercados de la UE y de otros terceros países
Durante el período considerado , las exportaciones chinas a la UE aumentaron un 113 % , a pesar de las medidas vigentes .
En lo que respecta a los precios , si bien se observó una tendencia al alza durante el PIR , durante el período considerado fueron inferiores a los precios de venta practicados en la UE por la industria de la Unión .
Como se indica en los considerandos 54 y 62 , los precios de exportación del silicio a la UE también fueron claramente objeto de dumping , tanto durante el PIR como después .
El nivel de precios en la UE siguió siendo superior a los practicados en los mercados de otros terceros países .
Esto explica en parte el gran interés de los exportadores chinos por el mercado de la Unión , a pesar de las medidas antidumping vigentes .
En este contexto , cabe asimismo señalar que los exportadores chinos eludieron las medidas antidumping vigentes mediante el tránsito por la República de Corea [ 11 ] , lo cual confirma la conclusión de que los exportadores chinos están muy interesados por el mercado de la Unión .
Volumen y precios de las exportaciones chinas a terceros países
El volumen de las exportaciones chinas a los mercados de terceros países también fue significativo ; fue superior al volumen de las exportaciones a la Unión Europea .
Sin embargo , cabe asimismo señalar que los precios fob a terceros países eran , por término medio , entre un 4 y un 14 % inferiores a los precios de exportación a la UE en 2008 y en los nueve primeros meses de 2009 [ 12 ] , respectivamente .
EUSMET alegó que la conclusión de la Comisión de que los precios medios de exportación de China a la Unión eran superiores a los de la Unión no tenía en cuenta la mezcla de productos en otros mercados .
Cabe señalar que EUSMET tampoco presentó ninguna prueba de esta alegación .
No facilitó ninguna información ni explicación de la medida en que la mezcla de productos de exportación a otros terceros países era efectivamente diferente .
En cualquier caso , la información disponible en relación con el PIR no modificó las conclusiones enunciadas en el considerando 79 .
Por consiguiente , la alegación fue rechazada .
Con excepción de los Estados Unidos , que están protegidos por elevados derechos antidumping ( 139,49 % ) contra el silicio originario de la RPC , las exportaciones chinas tenían libre acceso a otros mercados importantes de terceros países .
EUSMET afirmó que el mercado asiático era el principal destino del silicio chino y que los mercados japonés y coreano iban a experimentar un notable crecimiento .
No se pone en duda que Asia sea el principal destino del silicio chino .
Sin embargo , si bien es posible que el consumo aumente en los próximos años en los mercados japonés y surcoreano , no se espera que ese aumento sea de tal magnitud que permita absorber el considerable exceso de capacidad de la RPC .
Además , la investigación ha puesto de manifiesto que el mercado japonés—que es el principal mercado de exportación de China—está saturado de silicio chino .
EUSMET alegó que la expiración de las medidas no tendría ninguna incidencia sobre las características de la oferta propuesta a los usuarios de la industria química .
Sin embargo , la investigación no confirmó dicha alegación , ya que varios usuarios ( aplicaciones químicas y de aluminio ) señalaron que , efectivamente , si expirasen las medidas , incrementarían sus suministros procedentes de China .
Por lo tanto , se rechazó este argumento .
Habida cuenta de lo anteriormente indicado , se teme que , en caso de expiración de las medidas , las capacidades excedentarias chinas no utilizadas se enviarán al mercado de la Unión .
Habida cuenta de que las importaciones en la UE durante el PIR fueron objeto de dumping , es muy probable que , si se permite que las medidas expiren , también seguirá habiendo dumping .
Esta hipótesis se confirma con lo que ocurrió después del PIR , ya que se siguieron efectuando importaciones de silicio procedente de la RPC a precios inferiores a los practicados durante el PIR ( véase el considerando 131 ) .
Conclusión
La investigación puso de manifiesto que los volúmenes de importación en la UE del producto afectado aumentó notablemente durante el período considerado y que el nivel del dumping constatado para dichas importaciones era importante durante el PIR .
Teniendo en cuenta las capacidades excedentarias disponibles en la RPC durante el PIR , y a pesar del incremento de la demanda interna , es muy probable que , si se dejan expirar las medidas , grandes cantidades de silicio se exporten a la UE .
En efecto , la demanda interna en la RPC no podrá absorber las capacidades excedentarias , y el mercado de la UE es el único mercado importante al que dichas capacidades excedentarias podrían exportarse .
En efecto , el mercado de la UE es un mercado atractivo para las exportaciones chinas , ya que , por término medio , los precios facturados a los clientes de la UE son más elevados que los facturados a clientes de terceros países .
Las prácticas de elusión utilizadas en el pasado también confirman el interés de los exportadores chinos por el mercado de la UE .
Por tanto , se concluye que existe una probabilidad de continuación del dumping .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Los tres productores de la Unión denunciantes respondieron a los cuestionarios y cooperaron plenamente en la investigación .
La producción de los denunciantes constituye la producción total de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
SITUACIÓN DEL MERCADO DE LA UNIÓN
Observación preliminar
Los datos específicos relativos a la industria y al consumo de la Unión tuvieron que ser indexados , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base , ya que la industria de la Unión solo tiene tres productores , dos de los cuales pertenecen al mismo grupo .
Hubo que ajustar los datos de Eurostat a fin de tener en cuenta los datos relativos a las importaciones de silicio respecto de los cuales los Estados miembros habían solicitado un tratamiento confidencial , razón por la cual también hubo que indexarlos .
Consumo de la Unión
Cuadro 1
Consumo de la Unión ( basado en el volumen de ventas )
Fuente : Respuestas verificadas de la industria de la Unión al cuestionario y estadísticas de Eurostat ajustadas .
PIR
Índice
Tendencia interanual
El consumo de la Unión se calculó sobre la base del volumen combinado de ventas por la industria de la Unión en la Unión y el volumen de las importaciones procedentes de terceros países , según los datos ajustados de Eurostat .
Sobre esta base , y tal como se muestra en el cuadro 1 , el consumo de la Unión aumentó significativamente durante el período considerado , en concreto un 21 % .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la RPC
Cuadro 2
Importaciones procedentes de la RPC en volumen , cuota de mercado y precio de importación
Fuente : Datos de Eurostat ajustados .
Índices
Volumen de importaciones
Cuota de mercado
Precio de importación cif ( EUR / tonelada )
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones procedentes de la RPC aumentó un 113 % , mientras que el consumo en la Unión aumentó un 21 % .
Las cifras incluyen las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , ya que en 2007 las medidas se ampliaron a dicho país a raíz de un procedimiento antielusión .
A pesar de las medidas antidumping vigentes , la cuota de mercado chino aumentó en setenta y seis puntos porcentuales durante el período considerado , y se sitúa muy por encima del 3,9 % de la cuota de mercado que tenía en 2002 , que era el PIR de la investigación anterior .
No obstante , la gran mayoría ( aproximadamente un 90 % ) de las cantidades importadas de la RPC se colocó bajo el régimen de perfeccionamiento activo , con suspensión del pago de derechos .
Los precios medios de las importaciones procedentes de la RPC se incrementaron un 88 % durante el período considerado .
Sin embargo , el mayor incremento de los precios se produjo entre 2007 y el PIR .
El precio medio ponderado en fábrica de la industria de la Unión se comparó con los precios medios de importación cif chinos en la frontera de la Unión .
Dichos precios procedían de los datos de Eurostat ajustados e incluían los costes posteriores a la importación , los derechos de aduana y los derechos antidumping .
La comparación puso de manifiesto que los precios de importación chinos no estaban subcotizados respecto a los precios de venta de la industria de la Unión durante el PIR .
Los precios medios de las importaciones también incluían las ventas de silicio chino destinado al perfeccionamiento activo .
Cabe señalar que los precios del silicio destinado al perfeccionamiento activo , que representaba la gran mayoría de las importaciones chinas , eran , por término medio , un 15 % más altos durante el PIR que los precios del silicio despachado a libre práctica .
Sobre la base de lo expuesto , se llegó a la conclusión de que , de no haber habido medidas , los precios de importación chinos de las cantidades despachadas a libre práctica habrían estado subcotizados respecto a los de la industria de la Unión en un 12 % .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de otros terceros países
Cuadro 3
Importaciones de otros terceros países ( en volumen )
Fuente : Eurostat .
Noruega
Brasil
Rusia
Bosnia y Herzegovina
Otros terceros países
Cuadro 4
Importaciones de otros terceros países ( en precios medios )
Si bien el volumen total de las importaciones de silicio procedentes de terceros países distintos de la RPC y la República de Corea aumentaron un 10 % durante el período considerado , la cuota de mercado de dichas importaciones disminuyó en nueve puntos porcentuales durante el PIR .
Los principales exportadores a la Unión fueron Brasil , Noruega y Rusia , mientras que Bosnia y Herzegovina se convirtió en una nueva fuente de suministro .
Los precios medios de las importaciones procedentes de dichos países se incrementaron un 45 % durante el período considerado .
Por término medio , eran un 15 % más elevados que los precios chinos , excepto durante el PIR , durante el cual eran un 5 % más bajos .
Situación económica de la industria de la Unión
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 5
Producción de la Unión , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Fuente : Respuestas comprobadas de la industria de la Unión al cuestionario .
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Unión se incrementó un 7 % durante el período considerado .
La capacidad de producción de la industria de la Unión experimentó un incremento global del 14 % durante el período considerado , debido a las inversiones realizadas .
Sin embargo , la utilización de la capacidad disminuyó un 6 % en el período considerado .
Esta evolución debe ser vista en el contexto del aumento significativo del consumo de la Unión ( 21 % ) durante el mismo período .
Existencias
Cuadro 6
Las existencias disminuyeron un 18 % durante el período considerado .
Esa disminución se debió a una fuerte demanda , en particular durante 2007 y el PIR , dos períodos excepcionalmente favorables en el ciclo económico .
En 2005 , las existencias representaban aproximadamente un 27 % del volumen de ventas de la industria de la Unión , pero durante el PIR disminuyeron hasta el 19 % del volumen de ventas de la UE .
Ventas , cuota de mercado y precios
Cuadro 7
Volúmenes de ventas y valores
Volumen de ventas ( índice )
Valor de las ventas ( índice )
Cuadro 8
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Fuente : Respuestas verificadas de la industria de la Unión al cuestionario y estadísticas de Eurostat ajustadas .
Cuadro 9
Precios de venta unitarios de la industria de la Unión
El volumen de ventas de la industria de la Unión se incrementó un 18 % durante el período considerado .
Al mismo tiempo , el valor de las ventas se incrementó un 78 % ; los mayores incrementos se produjeron en 2007 y durante el PIR , debido al aumento de la demanda en el mercado del silicio .
Sin embargo , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó dos puntos porcentuales durante el PIR .
La disminución de la cuota de mercado de la industria de la Unión , así como la disminución de la utilización de su capacidad durante el período considerado , como se menciona en el considerando 99 , puso de manifiesto que la industria de la Unión no había conseguido aprovechar plenamente el incremento de la demanda y del consumo en el mercado del silicio , en particular en lo que respecta a la cuota de mercado .
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión aumentaron sustancialmente en 2007 y durante el PIR , ya que hubo una gran demanda en el mercado del silicio durante esos dos años , lo cual dio lugar a precios excepcionalmente elevados .
A lo largo del período considerado , los precios medios de la industria de la Unión aumentaron un 50 % .
El considerable aumento de los precios de venta , combinado con un menor incremento de los costes de producción , desempeñó un papel fundamental en la mejora significativa de la situación financiera de la industria de la Unión .
Factores que influyen en los precios de la Unión
La elevada demanda a lo largo del período considerado produjo un aumento significativo de los precios .
El nivel de los precios de las importaciones procedentes de terceros países , incluida la RPC , experimentó la misma tendencia al alza que los precios de la industria de la Unión .
Durante el período considerado , los costes unitarios de producción medios aumentaron un 21 % , mientras que el aumento correspondiente de los precios medios unitarios de venta fue del 50 % .
Empleo , productividad y salarios
Cuadro 10
Empleo
Cuadro 11
Productividad
Cuadro 12
Salarios ( EUR / trabajador )
El empleo permaneció en general estable durante el período considerado , mientras que los salarios medios aumentaron un 17 % .
La productividad aumentó un 8 % durante el mismo período , como consecuencia del incremento del volumen de producción .
Rentabilidad
Cuadro 13
La rentabilidad de la industria de la Unión casi se multiplicó por seis entre 2005 y el PIR , alcanzando un nivel muy elevado durante el PIR .
Esa mayor rentabilidad en 2007 y durante el PIR fue el resultado del incremento de los precios de venta provocado por la gran demanda en el mercado del silicio , ya que las condiciones económicas eran excepcionalmente favorables .
Todo ello a pesar de que los costes de producción se incrementaron un 21 % durante ese período .
Inversiones , rendimiento de los capitales invertidos y capacidad de reunir capital
Cuadro 14
Inversiones y rendimiento de las inversiones
Rendimiento de las inversiones
Las inversiones aumentaron significativamente durante el período considerado ( esto es , se multiplicaron por seis ) , y representaron aproximadamente un 30 % de los beneficios .
La industria de la Unión demostró su compromiso con el mercado de silicio de la Unión efectuando inversiones dirigidas a incrementar la capacidad de producción , bien instalando nueva maquinaria o bien modernizando la existente .
Además , se efectuaron inversiones en el proceso metalúrgico que permite obtener silicio de gran pureza para su utilización en las industrias de la energía solar .
Este nuevo producto tiene muy buenas perspectivas en el futuro .
La investigación también mostró que el rendimiento de las inversiones , es decir , el beneficio neto antes de impuestos del producto expresado en porcentaje del valor contable neto del activo fijo asignado al producto , aumentó considerablemente durante el período considerado .
La investigación no encontró ninguna prueba de que la industria de la Unión tuviera problemas importantes para reunir capital .
Flujo de caja
Cuadro 15
El flujo de caja siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad , y aumentó significativamente durante el período considerado .
Crecimiento
Durante el período considerado , la industria de la Unión no consiguió aprovechar plenamente el importante crecimiento del consumo ; produjo al 80 % de su capacidad y perdió dos puntos porcentuales de su cuota de mercado .
A pesar de las medidas vigentes , fueron las importaciones chinas las que absorbieron principalmente el incremento del consumo , ya que grandes cantidades se hallaban bajo el régimen de perfeccionamiento activo .
Magnitud del margen de dumping
Durante el PIR , a pesar de las medidas vigentes , siguió habiendo un importante dumping , aunque a niveles más bajos que los establecidos en la investigación inicial ; en ambos casos se tomaron como base tanto los datos obtenidos del único productor exportador que cooperó y al que se concedió trato individual como los cálculos basados en los datos disponibles .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
La industria de la Unión , en un contexto económico positivo , consiguió recuperarse del dumping pasado , especialmente en lo que se refiere a volumen de ventas , precios de venta y rentabilidad .
No obstante , cabe recordar que los márgenes de dumping seguían siendo significativos .
Actividad de exportación de la industria de la Unión
Cuadro 16
Volumen de exportación de la industria de la Unión
Las exportaciones de silicio de la industria de la Unión disminuyeron más de la mitad durante el período considerado , principalmente en el PIR .
Si bien , en términos comparativos , ese descenso puede parecer espectacular , en términos absolutos es menos significativo , ya que la industria de la Unión no se orienta hacia la exportación .
Los productores de la Unión sienten un gran apego por el mercado de la Unión .
Sin embargo , cabe señalar que algunos de los productores de la Unión tienen , fuera de la Unión , empresas vinculadas que producen y venden para esos mercados , lo cual reduce la necesidad de exportar a partir de la Unión .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
Las medidas antidumping tuvieron un claro efecto positivo sobre la situación de la industria de la Unión .
Durante el período considerado , todos los principales indicadores de perjuicio , como producción , productividad , existencias , volumen de ventas , precios de venta , inversiones , rentabilidad y flujo de caja , evolucionaron positivamente .
Los beneficios obtenidos durante el PIR indican que la coyuntura económica era excepcionalmente favorable en el ciclo económico .
En lo que respecta a la cuota de mercado de la industria de la Unión , la ligera tendencia a la baja podría considerarse como un signo del perjuicio , en el sentido de que , a pesar de la capacidad de producción disponible , la industria de la Unión no consiguió aprovechar el incremento del consumo .
En conclusión , a la vista de la evolución positiva de los indicadores relativos a la industria de la Unión , se considera que la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado .
Por consiguiente , se examinó si era posible la reaparición del perjuicio en caso de expiración de las medidas .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Resumen del análisis de la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del dumping perjudicial
Cabe recordar que , a pesar las medidas vigentes , las importaciones chinas aumentaron sustancialmente y absorbieron la mayor parte de la cuota de mercado perdida debido a las importaciones procedentes de terceros países .
Además , durante el PIR , se llegó a la conclusión de que , de no haber habido medidas , los precios de importación chinos de las cantidades despachadas a libre práctica habrían estado subcotizados respecto a los de la industria de la Unión en un 12 % .
Cabe asimismo señalar que , en 2007 , a raíz de un procedimiento antielusión , las medidas se ampliaron a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , independientemente de que estuviera declarado como producto originario de dicho país .
La ampliación de las medidas tuvo un efecto positivo , puesto que las importaciones de silicio procedente de la República de Corea disminuyeron considerablemente .
La investigación reveló que los productores chinos tenían unas capacidades excedentarias significativas durante el PIR ( aproximadamente 540000 toneladas ) .
A pesar del crecimiento esperado de la demanda en el PIR , se espera que el exceso de capacidad prosiga en los próximos años , como se explica en el considerando 74 .
Como se ha mencionado anteriormente , el mercado de la Unión es la principal salida para la RPC , ya que el otro importante mercado de exportación , los Estados Unidos , tiene unas severas medidas antidumping , debido a las cuales dicho mercado es prácticamente inaccesible para las exportaciones chinas .
Se constató que los precios de importación chinos eran , de promedio , un 15 % más bajos que los precios de importación practicados por terceros países y que solo durante el PIR habían sido superiores en un 5 % .
Habida cuenta del interés de los productores exportadores chinos por el mercado de la Unión , cabe temer que , en caso de derogarse las medidas , llegue al mercado de la Unión un enorme volumen de exportaciones a precios inferiores a los practicados por terceros países , lo cual tendría un importante efecto general a la baja sobre los precios .
EUSMET afirmó que el 56 % de la cuota de mercado que suponen las importaciones de terceros países , comparada con la cuota de mercado relativamente baja que representan las importaciones chinas , debería tener un efecto mucho más marcado sobre las cuotas de mercado de los productores de la Unión durante el PIR , en particular porque el precio de las importaciones de terceros países era un 5 % inferior al precio chino .
A este respecto , la investigación reveló que , a pesar de que el precio de las importaciones de terceros países era un 5 % inferior a los precios de las importaciones procedentes de la RPC durante el PIR , la cuota de mercado de las primeras importaciones había disminuido un 4 % entre 2007 y el PIR , mientras que la de las importaciones procedentes de la RPC había aumentado un 34 % ( véanse los cuadros 2 y 3 ) .
Durante ese mismo período , la cuota de mercado de la industria de la Unión permaneció estable .
Por consiguiente , no puede concluirse que las importaciones de terceros países tuvieran un impacto decisivo en las cuotas de mercado de la industria de la Unión durante el PIR .
Se alegó que , al evaluar la evolución probable de los precios de exportación chinos , la Comisión no había tenido en cuenta el probable incremento de los costes de producción , imputable , en particular , a un incremento del coste de la electricidad , a una escasez de la oferta energética , a un aumento de los costes de inversión , a la elevada inflación y al incremento del precio de las materias primas y de los costes del transporte internacional .
Aun cuando los costes de la electricidad aumentaran en China , no representarían el único elemento de coste importante .
Además , no se facilitó ningún dato en relación con la magnitud de ese aumento ni su incidencia exacta sobre el coste total y sobre los precios de venta que resultarían de ello .
Por lo que respecta a los demás elementos , son puramente especulativos o no están suficientemente justificados o cuantificados para poder sacar conclusiones significativas .
Cabe , asimismo , precisar que es erróneo suponer que los precios de exportación se basan necesariamente en el nivel del coste de producción , ya que otros diversos factores también pueden influir el nivel del precio , por ejemplo las políticas gubernamentales o cuestiones relacionadas con la oferta y la demanda .
También se llegó a la conclusión de que , en los mercados de terceros países en los que no existen derechos antidumping , los precios de exportación chinos se situaban en niveles inferiores a los de la Unión .
Por tanto , se concluyó que el dumping continuaba y que , si se derogaran las medidas , probablemente el volumen de las importaciones objeto de dumping aumentaría , lo cual ejercería una presión a la baja sobre los precios practicados en la Unión , al menos a corto plazo .
En consecuencia , no hay razón alguna para pensar que los precios de la RPC seguirán aumentando .
Por consiguiente , hay una probabilidad de reaparición de un perjuicio , ya que ello afectaría negativamente a la rentabilidad de la industria de la Unión , así como a la recuperación financiera , observada durante el PIR .
Efecto de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión : indicaciones y posible desarrollo durante el período posterior al PIR
Durante un período de aumento del consumo , la cuota de mercado de la industria de la Unión y la cuota de mercado de las importaciones procedentes de terceros países disminuyeron , mientras que la cuota de mercado de las importaciones chinas aumentaron significativamente .
Teniendo en cuenta estos indicadores conjuntamente ( es decir , la recuperación general de la industria de la Unión , pero la pérdida de cuota de mercado ) y el hecho de que la coyuntura económica era excepcionalmente favorable en el ciclo económico , se examinó la evolución posterior al PIR para obtener una imagen más clara de probables tendencias futuras .
También hay que recordar que la probabilidad de reaparición del perjuicio causado por una presión a la baja sobre los precios también puede verse acentuada por la evolución de la economía mundial y sus efectos sobre la demanda y el consumo .
Según los datos ajustados de Eurostat y la información facilitada por la industria de la Unión sobre la evolución del volumen de las ventas y de los precios en la Unión para el período de enero de 2009 a septiembre de 2009 , se observó una clara y continua tendencia a la baja del volumen de ventas de la industria de la Unión .
El volumen de ventas representaba un 52 % de la cantidad vendida durante los nueves meses correspondientes de 2008 , mientras que los precios de venta medios habían permanecido en el mismo nivel que en 2008 , debido a contratos a largo plazo y a reducciones de la producción .
En cuanto a la rentabilidad de la industria de la Unión , la evolución negativa fue significativa .
Los niveles de beneficio disminuyeron de manera continua y se situaron en unos niveles muy bajos , incluso inferiores al 6,5 % previsto en la investigación original .
La situación financiera de la industria de la Unión se deterioró , de modo que esta industria era más vulnerable .
En esas circunstancias , dicha industria no podría superar los efectos nefastos de un aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC .
Es posible que la situación siguiera deteriorándose bajo la presión de dichas importaciones .
Las importaciones chinas disminuyeron , tanto en términos de volumen como de precios , pero sobre todo en volumen .
Los precios de las importaciones chinas disminuyeron más que los precios de la industria de la Unión ( 8 % y 2 % , respectivamente ) .
No se detectó que hubiera subcotización ni ventas a precios excesivamente bajos durante el período posterior al PIR .
Sin embargo , de no haber habido medidas , los precios de importación chinos habrían estado subcotizados respecto a los de la industria de la Unión en un 3 % y habría habido unas ventas con unos precios un 11 % más bajos .
Además , se concluyó que , de haberse derogado las medidas , los precios de importación por cantidades destinadas al mercado libre habrían estado subcotizados respecto a los de la de la industria de la Unión en un 22 % y la venta a precios excesivamente bajos habría podido llegar al 38 % .
La encuesta reveló , asimismo , que los precios de exportación chinos en los mercados de terceros países no protegidos por derechos antidumping eran claramente inferiores a los de la Unión , en comparación con los observados durante el PIR , como se menciona en el considerando 123 .
Esto revela que , en período de crisis económica , aumenta la presión a la baja sobre los precios .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , y dada la clara tendencia a la baja de la situación financiera de la industria de la Unión , se concluyó que era probable una reaparición del perjuicio en caso de que se permitiera la expiración de las medidas .
Conclusiones sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Se estimó que , en caso de derogación de las medidas , había una probabilidad de un aumento significativo de las importaciones procedentes de China a la Unión objeto de dumping , lo cual ejercería una presión sobre los precios .
Dicha situación pondría en peligro no solo las considerables inversiones efectuadas por la industria de la Unión para desarrollar y modernizar su producción , sino también el desarrollo de una nueva producción de silicio solar , que es un mercado de futuro .
Además , la probabilidad de reaparición del perjuicio ha aumentado con la reciente crisis económica .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la continuación de las medidas antidumping en vigor sería contraria al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Unión , los importadores / operadores comerciales y usuarios del producto afectado .
Se recuerda que , en las reconsideraciones previas , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Por otra parte , dado que la presente investigación es una reconsideración por expiración , requiere el análisis de una situación en la que las medidas antidumping se están aplicando y la evaluación de cualquier efecto negativo excesivo en las partes afectadas por las medidas antidumping existentes .
Sobre esta base , se examinó si , a pesar de las conclusiones anteriormente expuestas sobre la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del perjuicio , existían razones que llevaran a la conclusión de que no redunda en interés de la Unión mantener medidas en este caso concreto .
Intereses de la industria de la Unión
Se recuerda que los altos márgenes de beneficio obtenidos en 2007 y durante el PIR fueron el resultado del incremento de los precios de venta .
No cabe esperar que este factor se mantenga en los próximos años .
La industria de la Unión ha demostrado ser una industria viable y competitiva , capaz de adaptarse a las condiciones variables del mercado .
Esta afirmación se vio confirmada , en particular , por la positiva evolución de todos los principales indicadores de perjuicio durante el período considerado .
El mantenimiento de las medidas desde la última reconsideración por expiración contribuyó al restablecimiento de la situación financiera de la industria de la Unión , y en particular de los niveles de precios del mercado de la Unión .
Durante el período considerado , la industria de la Unión demostró su compromiso con el mercado del silicio y mejoró significativamente su eficiencia .
La industria de la Unión realizó considerables inversiones , no solo para mejorar su capacidad de producción , sino también para desarrollar la investigación y la tecnología en el proceso metalúrgico para la producción de silicio de gran pureza destinado a las industrias de la energía solar .
El mercado del silicio solar es un mercado con excelentes perspectivas de futuro , debido al crecimiento esperado de la energía solar en los próximos años .
Por consiguiente , es fundamental para la industria de la Unión participar en ese nuevo mercado .
A este respecto , dos productores de la Unión tienen previsto construir dos nuevas plantas de producción de silicio en la Unión a fin de responder a una parte de las necesidades del mercado de la Unión .
Cabe señalar que las inversiones realizadas en este nuevo segmento de mercado dependen mucho de la existencia de la producción tradicional de silicio en la UE , ya que este es la principal materia prima utilizada en la producción de silicio solar .
Además , uno de los productores de la Unión anunció sus planes de invertir en nuevas instalaciones en la RPC a fin de responder al incremento esperado de las necesidades de silicio tradicional y de silicio solar en el mercado chino .
Como se ha mencionado anteriormente , en caso de derogarse las medidas , muy probablemente el perjuicio reaparecería , lo cual pondría en peligro las recientes inversiones realizadas por la industria de la Unión .
Por consiguiente , el mantenimiento de las medidas contra las importaciones objeto de dumping procedentes de China redunda en beneficio de los intereses de la Unión .
Intereses de los importadores y operadores comerciales no vinculados
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores / operadores comerciales no vinculados conocidos .
Respondieron al cuestionario dos importadores independientes que también son usuarios del producto afectado .
Los comentarios de dichas empresas se examinan en la siguiente sección , relativa a los intereses de los usuarios .
Un importador / operador comercial se dio a conocer , pero no respondió al cuestionario .
Habida cuenta de que , además de los suministros procedentes de la RPC , los importadores también tienen acceso a suministros de silicio , exentos de derechos antidumping , procedente de productores de la Unión o de productores de terceros países , como Noruega y Brasil , que tienen más del 56 % de la cuota de mercado de la Unión , se considera que en el mercado de la Unión se garantizan las condiciones de competencia .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto y dada la falta de cooperación de los operadores , y en ausencia de indicación en contrario , se concluyó que las medidas vigentes no tenían un efecto particularmente negativo sobre su situación financiera y que el mantenimiento de las medidas no afectaría a los importadores .
Intereses de los usuarios
Cabe recordar que EUSMET , una asociación de usuarios del sector químico , presentó una solicitud de reconsideración provisional limitada al examen del dumping .
La Comisión envió cuestionarios a todos los usuarios no vinculados conocidos y a sus asociaciones .
Cooperaron en la investigación doce usuarios , algunos de los cuales eran los principales importadores del silicio chino que se hallaba bajo el régimen de perfeccionamiento activo .
Además , otra asociación de usuarios cooperó en la investigación enviando comentarios .
Los principales usuarios industriales de silicio en la Unión son industrias químicas e industrias del aluminio , que representan , respectivamente , un 60 % y un 40 % del consumo de la Unión .
En lo que respecta a la industria química , el silicio es la principal materia prima para la producción de siliconas utilizadas en multitud de aplicaciones , en particular en las industrias del automóvil y de la construcción , y para la producción de polisilicio utilizado en las industrias de la electrónica y de la energía solar .
La proporción de silicio en el coste de producción de varios tipos de siliconas y de polisilicio varió entre un 2 % y un 35 % , dependiendo de los procesos de producción de cada tipo de producto transformado .
Sin embargo , por término medio , la proporción de silicio en el coste total de producción de siliconas varía entre un 11 % y un 21 % , mientras que , en el coste total de la producción de polisilicio , se sitúa entre un 2 % y un 10 % .
Con un derecho antidumping del 19 % , se estima que el impacto en los costes de producción de los usuarios de la industria química que se abastecen de silicio en la RPC se halla entre un 2 % y un 4 % .
En lo que respecta a los demás usuarios , ese impacto es menor .
Algunas de las empresas que cooperaron en la investigación eran los principales importadores de silicio chino que se hallaba bajo el régimen de perfeccionamiento activo y , en consecuencia , exento de derechos antidumping .
Sin embargo , dichas empresas alegaron que no podían absorber del derecho ni repercutirlo en sus clientes , y que el régimen de perfeccionamiento activo no suprimía la carga impuesta por las medidas vigentes , ya que tenían que destinar recursos importantes a las formalidades aduaneras y otros procedimientos administrativos .
Además , consideraban que se veían obligadas a invertir en nuevas instalaciones en la RPC , a fin de estar cerca de la fuente de materias primas a bajo precio y ser más competitivas en el mercado asiático .
En lo que se refiere a la industria del aluminio , el silicio también es una importante materia prima en la producción de aleaciones de aluminio por los refinadores de aluminio .
Dichas aleaciones se utilizan principalmente en las industrias del automóvil y de la construcción .
La proporción de silicio en sus costes de producción varía entre un 8 % y un 10 % , dependiendo de la calidad de los desechos utilizados , los cuales ya contienen silicio .
La mayoría de los refinadores de aluminio que cooperaron en la investigación compraron silicio procedente de terceros países no sujetos a derechos antidumping porque sus productos se destinan principalmente al mercado de la Unión y , por consiguiente , no pueden recurrir al régimen de perfeccionamiento activo .
Con un derecho antidumping del 19 % , se estima que el impacto en los costes de producción de los usuarios de aluminio que se abastecen de silicio en la RPC es de aproximadamente un 2 % .
En lo que respecta a los demás usuarios de aluminio , ese impacto es menor .
La investigación reveló que la rentabilidad de los refinadores de aluminio no era particularmente elevada , de modo que el incremento de los precios del silicio tenía un impacto negativo sobre sus beneficios , ya que su margen era limitado .
La industria química tenía unos 14000 trabajadores , y la industria del aluminio 6000 .
Durante el período considerado , el empleo en la industria química aumentó un 8 % , mientras que en la industria del aluminio permaneció estable .
Todos los usuarios se opusieron enérgicamente al mantenimiento de las medidas , alegando que estaban en vigor desde hacía demasiado tiempo , que incrementaban artificialmente el nivel de los precios del silicio en el mercado de la Unión , con independencia de cuál fuera su origen , y que la industria de la Unión no había sufrido perjuicio durante el PIR .
No obstante , habida cuenta de la cuota de mercado extremadamente importante que tienen los exportadores chinos de silicio destinado al perfeccionamiento activo y de la competencia en lo que respecta al silicio destinado al despacho a libre práctica , esta observación carece de fundamento .
Si bien la investigación reveló que , en efecto , la mayor parte de la industria de la Unión no había sufrido perjuicio , en una reconsideración por expiración también es preciso examinar la cuestión de la probabilidad de reaparición del perjuicio .
Como se ha indicado anteriormente ( véase , en particular , el considerando 133 ) , en el presente caso se da esa probabilidad .
EUSMET alegó que durante el PIR había escasez de silicio en el mercado de la Unión , como quedaba demostrado con su afirmación de que los pedidos de algunos de sus miembros no habían podido ser atendidos por los productos de terceros países .
Sin embargo , dicho argumento no se justificó .
En su evaluación de la capacidad disponible en el mercado , EUSMET solo tuvo en cuenta la capacidad de los productores de la Unión , y no tuvo en cuenta las importaciones de terceros países , incluida China , que se hallaban bajo el régimen de perfeccionamiento activo .
En conclusión , se mantiene que no había escasez y que era posible atender la demanda del mercado gracias a las ventas de la industria de la Unión y al volumen de las importaciones .
EUSMET también alegó que la industria de la Unión limitaba deliberadamente su producción efectuando cierres estacionales , a fin de limitar las ventas con objeto de controlar los precios de venta .
Un productor de la Unión recurrió a ceses de producción , pero durante ese período disponía de existencias suficientes para abastecer a sus clientes con arreglo a los contratos a largo plazo que había suscrito con ellos .
Otro productor de la Unión también efectuó algunas reducciones de producción , pero solo en el período posterior al PIR , y dichas reducciones no se reprodujeron .
Por consiguiente , se consideró que la alegación de EUSMET de que los cierres tenían por objeto controlar los precios carecía de fundamento .
Es comprensible que los usuarios quieran tener libre acceso a materias primas a bajo precio a fin de ser más competitivos .
Consideran que la libre elección de la fuente de abastecimiento es un elemento fundamental , ya que , en su opinión , el libre acceso al silicio será más importante en el futuro , dado que se prevé un aumento de la demanda de silicio hasta 2013 , en gran parte debido a los proyectos relacionados con la energía solar .
EUSMET afirmó que , con el aumento previsto de la demanda en el mercado del silicio hasta 2013 , la supuesta escasez se incrementará .
Sin embargo , las cifras en las que se basan dichas afirmaciones muestran que , incluso en 2013 , el consumo de la Unión será inferior al registrado durante el período considerado .
Por consiguiente , no hay razón alguna para que la demanda de silicio no pueda atenderse en el futuro .
Por otra parte , por sí sola , la libertad de elección de la fuente de abastecimiento no puede justificar la aceptación de prácticas de dumping .
La competencia en el mercado de la Unión exige que todos los operadores se hallen en igualdad de condiciones .
Los usuarios de la industria química también hicieron hincapié en que la industria de la Unión seguirá siendo una fuente de abastecimiento importante , ya que garantiza la disponibilidad a corto plazo del producto afectado , la fiabilidad del suministro y una calidad superior a la del producto chino .
Sin embargo , la investigación demostró que las medidas vigentes no habían tenido un efecto negativo sobre sus actividades comerciales .
En particular algunos usuarios de la industria química incrementaron considerablemente sus importaciones de silicio procedente de la RPC durante el período considerado , y la mayor parte de ellos se hallaban en una situación financiera saneada .
En resumen , se consideró que , al igual que en anteriores revisiones por reconsideración , el mantenimiento de las medidas no tendría un efecto negativo significativo sobre los usuarios industriales , teniendo asimismo presente que el nivel de las medidas propuestas se reduciría notablemente .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping en vigor .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas , aunque a niveles inferiores .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones y alegaciones después de la comunicación de información .
Si bien se analizaron las observaciones pertinentes presentadas , dicho análisis no dio lugar a ninguna modificación de los hechos ni de las consideraciones principales por las que se había decidido mantener las medidas antidumping .
A raíz de la reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , de dicho Reglamento , se debe establecer un derecho antidumping sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC al nivel del margen de perjuicio más bajo en el que se basan las medidas vigentes y al nivel de los márgenes de dumping constatados en la presente reconsideración .
En consecuencia , las medidas se establecerán al nivel de los márgenes de dumping constatados , es decir , 16,3 % para el único grupo de empresas que obtuvo un trato individual , y 19,0 % para todas las demás empresas .
Sobre esa base , a raíz de la investigación efectuada de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , procede mantener las medidas ampliadas por el Reglamento ( CE ) no 42/2007 del Consejo [ 13 ] a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , independientemente de que esté declarado como producto originario de dicho país o no , pero a los niveles establecidos en el anterior considerando 161 .
Se pedirá a los exportadores de la República de Corea que tengan previsto presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que respondan a un cuestionario a fin de que la Comisión pueda determinar si está justificada una exención .
Podrá concederse tal exención tras evaluarse la situación del mercado para el producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , las adquisiciones y las ventas , la probabilidad de que continúen prácticas que carecen de causa o de justificación económica suficiente , así como las pruebas de dumping .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo investigaciones sobre el terreno .
La solicitud deberá presentarse inmediatamente a la Comisión , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas de exportación del producto considerado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicio , actualmente clasificado en el código NC 28046900 , originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
Se mantiene la ampliación del derecho antidumping definitivo aplicable a importaciones procedentes de « todas las demás empresas » de la República Popular China ( es decir , 19,0 % ) a las importaciones del producto descrito en el apartado 1 procedentes de la República de Corea , independientemente de que se declare originario de la República de Corea o no ( código TARIC 2804690010 ) .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado , mencionado en el artículo 1 , apartado 3 , se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Fax +32 22956505
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar , mediante una decisión , la exención del derecho ampliado mencionado en el artículo 1 , apartado 3 , para las importaciones efectuadas por empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el actual Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se mantendrá en vigor por un período de cinco años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 15 .
DO L 198 de 28.7.1990 , p. 57 .
DO L 13 de 19.1.2007 , p. 1 .
DO C 254 de 7.10.2008 , p. 9 .
DO C 51 de 4.3.2009 , p. 17 .
DO L 345 de 16.12.1997 , p. 1 .
CRU , marzo de 2009 .
Fuente : Estadísticas de exportación chinas .
Sichuan Dechang County Guo Yan Silicon Co . , Ltd , Dechang
Dalian DC Silicon Co . , Ltd , Dalian-Sichuan Jinyang Kangning Silicon Co . Ltd , Leshan
Globe Metais Industria e Comercio SA , Breu Branco
Si bien resulta difícil estimar la incidencia exacta de las medidas políticas y de la reestructuración de la industria del silicio , varias partes interesadas señalaron que la demanda china podría ascender a unas 580000 toneladas a finales de 2011 .
Esa estimación se consideró razonable .
Además , la prueba aportada en relación con las diferencias de precios entre los tipos de producto se refería únicamente al mercado de la UE y a un período muy anterior al PIR , a saber , 2001-2002 .
Por consiguiente , tampoco pudo considerarse una base suficientemente exacta para poder establecer diferencias de precios entre tipos de productos durante el PIR y después .
1049 Bruselas
BÉLGICA
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho N-105 04/17
Los productores exportadores de la RPC siguieron practicando dumping a unos niveles significativos y , por consiguiente , no hay razón alguna para pensar que vayan a dejar de hacerlo .
Cabe señalar que , debido a la crisis económica mundial , la demanda en la Unión disminuyó significativamente , lo cual tuvo un efecto negativo sobre los volúmenes de ventas y en la rentabilidad en el mercado de la Unión .
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de un expediente relativo a la terbutrina , que debe examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 752 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
La terbutrina figura en esa lista respecto a los tipos de producto 7 , 9 y 10 .
El primer participante que notificó la terbutrina respecto a los tipos de producto 7 , 9 y 10 se retiró del programa de revisión .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó de ello a los Estados miembros .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 22 de junio de 2007 .
En los tres meses siguientes a la publicación electrónica de esa información , tres empresas manifestaron su interés en encargarse de la función de participantes en relación con la terbutrina respecto a uno o varios de los tipos de producto 7 , 9 y 10 , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Debido a un malentendido acerca de la fecha límite , conviene prorrogar hasta el 1 de marzo de 2010 el plazo para la presentación de expedientes relativos a la terbutrina respecto a los tipos de producto 7 , 9 y 10 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La nueva fecha límite para la presentación de expedientes sobre la terbutrina ( número CE : 212-950-5 ; número CAS : 886-50-0 ) respecto a los tipos de producto 7 , 9 y 10 será el 1 de marzo de 2010 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Según el artículo 9 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el plazo para la presentación de expedientes completos sobre los tipos de producto 7 , 9 y 10 finalizó el 31 de octubre de 2008 .
El artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 establece que , si la Comisión autoriza a una persona interesada a encargarse de la función de un participante que se haya retirado , podrá decidir , en caso necesario , una prórroga del plazo correspondiente de presentación de un expediente completo .
Reglamento ( CE ) no 808/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 20 al 26 de mayo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 16,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1278/2007 de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
Conviene señalar de forma explícita que el Reglamento ( CE ) no 318/2007 únicamente autoriza las importaciones de aves criadas en cautividad .
En aras de la claridad , también debe indicarse de manera explícita que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , las aves solo pueden importarse en la Comunidad si provienen de establecimientos de reproducción autorizados .
Una vez importadas , las aves deben transportarse directamente a una instalación o un centro de cuarentena autorizados de un Estado miembro , donde deben permanecer hasta que se haya descartado la posibilidad de que estén infectadas con el virus de la influenza aviar o la enfermedad de Newcastle .
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 establece que , si se sospecha la presencia de la influenza aviar o la enfermedad de Newcastle en una instalación de cuarentena autorizada o en una unidad de un centro de cuarentena autorizado , deben matarse y destruirse todas las aves de dicha instalación de cuarentena o dicha unidad de un centro de cuarentena sin esperar a que las pruebas de laboratorio confirmen esa sospecha .
Sin embargo , dado que las aves de las que se sospecha que pueden estar infectadas de influenza aviar o enfermedad de Newcastle se mantienen en una instalación de cuarentena autorizada o en una unidad de un centro de cuarentena autorizado , no existe riesgo de propagación de estas enfermedades .
Por tanto , antes de comenzar a matar y destruir las aves de los locales afectados , conviene esperar hasta que se confirme la sospecha para descartar cualquier otra causa de sintomatología .
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
Alemania , Austria , Dinamarca , España , el Reino Unido y la República Checa han modificado su lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados y han enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 318/2007 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los establecimientos de reproducción autorizados deberán cumplir las condiciones siguientes : » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las importaciones de aves se autorizarán únicamente si los animales cumplen las siguientes condiciones : » ;
tras la letra b ) se inserta la letra siguiente :
« b bis )
las aves provendrán de establecimientos de reproducción autorizados que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 ; » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Actuación en caso de sospecha de enfermedad en una instalación o un centro de cuarentena autorizados
Si , durante la cuarentena en una instalación de cuarentena autorizada , se sospecha que una o más aves y / o aves centinela están infectadas de influenza aviar o de la enfermedad de Newcastle , deberán tomarse las medidas siguientes :
la autoridad competente pondrá la instalación de cuarentena autorizada bajo supervisión oficial ;
se tomarán muestras de esas aves y aves centinela para el examen virológico conforme al punto 2 del anexo VI y se analizarán convenientemente ;
ningún ave entrará en la instalación de cuarentena autorizada , ni saldrá de ella , hasta que la sospecha no haya quedado descartada .
Si se confirma la sospecha de influenza aviar o enfermedad de Newcastle en la instalación de cuarentena autorizada de que se trate , a la que se refiere el apartado 1 , deberán tomarse las medidas siguientes :
se matarán y destruirán todas las aves y aves centinela de la instalación de cuarentena autorizada ;
se limpiará y desinfectará la instalación de cuarentena autorizada ;
no entrará ningún ave en la instalación de cuarentena autorizada hasta que no hayan transcurrido 21 días desde el final de las operaciones de limpieza y desinfección .
Si , durante la cuarentena en un centro de cuarentena autorizado , se sospecha que una o más aves y / o aves centinela de una unidad de dicho centro están infectadas de influenza aviar o de la enfermedad de Newcastle , deberán tomarse las medidas siguientes :
la autoridad competente pondrá el centro de cuarentena autorizado bajo supervisión oficial ;
ningún ave entrará en el centro de cuarentena autorizado , ni saldrá de él , hasta que la sospecha no haya quedado descartada .
Si se confirma la sospecha de influenza aviar o enfermedad de Newcastle en la unidad afectada del centro de cuarentena autorizado , a la que se refiere el apartado 3 , deberán tomarse las medidas siguientes :
se matarán y destruirán todas las aves y aves centinela de la unidad afectada del centro de cuarentena autorizado ;
se limpiará y desinfectará la unidad afectada ;
se tomarán las siguientes muestras :
si se emplean aves centinela , se esperará un mínimo de 21 días desde el final de las operaciones de limpieza y desinfección de la unidad afectada para tomar muestras de las aves centinela de las demás unidades de cuarentena , a fin de realizar el examen serológico conforme al anexo VI , o
si no se emplean aves centinela , entre 7 y 15 días después de finalizar las operaciones de limpieza y desinfección se tomarán muestras de las aves de las demás unidades de cuarentena para realizar el examen virológico conforme al punto 2 del anexo VI ;
ningún ave saldrá del centro de cuarentena autorizado hasta que no se haya confirmado que los resultados del muestreo establecido en la letra c ) son negativos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de toda medida que se adopte de conformidad con el presente artículo . » .
En el artículo 14 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Si durante la cuarentena se descubre que una o más aves y / o aves centinela están infectadas de influenza aviar de baja patogenicidad ( IABP ) o de la enfermedad de Newcastle , la autoridad competente , basándose en una evaluación del riesgo , podrá conceder exenciones de las medidas establecidas en el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 , letra a ) , siempre que esas exenciones no pongan en peligro el control de las enfermedades ( en lo sucesivo , “ la exención ” ) . » .
El anexo V se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO V
Lista de instalaciones y centros autorizados contemplada en el artículo 6 , apartado 1
Código ISO de país
Nombre del país
Número de autorización de la instalación o el centro de cuarentena
BÉLGICA
CHIPRE
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
ESPAÑA
FRANCIA
GRECIA
HUNGRÍA
IRLANDA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
05.01 / CQA
01.02 / CQA
REINO UNIDO
AT 4 WL Q1
Reglamento ( CE ) no 1283/2004 de la Comisión
de 13 de julio de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de limanda nórdica por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de limanda nórdica para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de limanda nórdica efectuadas en aguas de la zona NAFO 3LNO por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de limanda nórdica en aguas de la zona NAFO 3LNO efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro han agotado la cuota asignada a la Comunidad para 2004 .
Se prohíbe la pesca de limanda nórdica en aguas de la zona NAFO 3LNO efectuada por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 30 de marzo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
La Comunidad ha prohibido la pesca de esta población a partir del 30 de marzo de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación de la Unión Europea , el 30 de abril de 2004 algunos Diarios Oficiales se publicaron con una presentación simplificada y en las entonces 11 lenguas oficiales de la Unión .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en la forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Ésta es la razón por la cual los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores sólo se publican en las 11 versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las nuevas lenguas oficiales se publicarán en la edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contiene los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de mayo de 2004 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados que se publicaron el 30 de abril y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 30 de abril
Corregido en el DO
L 226 de 25 de junio
L 199 de 7 de junio
L 225 de 25 de junio
L 215 de 16 de junio
L 185 de 24 de mayo
L 208 de 10 de junio
L 216 de 16 de junio
L 231 de 30 de junio
L 189 de 27 de mayo
L 193 de 1 de junio
L 202 de 7 de junio
L 195 de 2 de junio
L 229 de 29 de junio
L 184 de 24 de mayo
L 212 de 12 de junio
L 206 de 9 de junio
L 220 de 21 de junio
L 191 de 28 de mayo
L 200 de 7 de junio
L 201 de 7 de junio
Reglamento ( CE ) no 170/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Banco Central Europeo
de 26 de septiembre de 2013
sobre medidas adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2013/35 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el primer guion de su artículo 3.1 y los artículos 12.1 , 14.3 y 18.2 ,
Vista la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , y la Decisión BCE/2013/6 , de 20 de marzo de 2013 , sobre las normas relativas a la utilización como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema de bonos bancarios simples con la garantía del Estado para uso propio [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Las condiciones generales en virtud de las cuales el BCE y los BCN están dispuestos a realizar operaciones de crédito , incluidos los criterios de admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de crédito del Eurosistema , se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 y en la Decisión BCE/2013/6 .
La Orientación BCE/2013/4 , de 20 de marzo de 2013 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 [ 3 ] , y la Decisión BCE/2013/22 , de 5 de julio de 2013 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre [ 4 ] , establecieron medidas temporales adicionales relativas a la admisibilidad de los activos de garantía para las operaciones de crédito del Eurosistema .
Conforme a la sección 1.6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El 17 de julio de 2013 , el Consejo de Gobierno decidió reforzar su sistema de control de riesgos mediante el ajuste de los criterios de admisibilidad y los recortes de valoración aplicados a los activos de garantía aceptados en las operaciones de política monetaria del Eurosistema y la adopción de ciertas medidas adicionales para aumentar la coherencia global y mejorar la aplicación práctica del sistema .
Las decisiones mencionadas en el considerando 4 deben adoptarse mediante una decisión del BCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones y adiciones en ciertas disposiciones de la Orientación BCE/2011/14
Las normas para la realización de las operaciones de política monetaria del Eurosistema y los criterios de admisibilidad de los activos de garantía establecidos en esta Decisión se aplicarán conjuntamente con los restantes actos jurídicos del Eurosistema relativos a los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema y , en particular , con la Orientación BCE/2011/14 .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión y la Orientación BCE/2011/14 o sus medidas de aplicación nacionales , prevalecerá esta Decisión .
Los BCN continuarán aplicando sin variación alguna las disposiciones de la Orientación BCE/2011/14 , a menos que en la presente Decisión se establezca otra cosa .
Artículo 2
Solicitud de información
En el marco de política monetaria a que se hace referencia en el capítulo 1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Eurosistema se reserva el derecho a solicitar y obtener cualquier información pertinente necesaria para desempeñar sus funciones y conseguir sus objetivos en relación con las operaciones de política monetaria .
Este derecho se entiende sin perjuicio de cualquier otro derecho específico del Eurosistema a solicitar información relativa a las operaciones de política monetaria .
Artículo 3
Criterios comunes de admisibilidad de los activos negociables
Los párrafos siguientes deben leerse conjuntamente con los requisitos comunes de admisibilidad de los activos negociables del Eurosistema señalados en el punto 1 de la sección 6.2.1.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , y con las medidas de control de riesgos para activos negociables señaladas en la sección 6.4.2 del citado anexo .
Los instrumentos de renta fija admitidos deben tener :
un principal fijo no sometido a condiciones [ 5 ] , o
un principal no sometido a condiciones resultante de añadir un diferencial a un único tipo de índice de inflación de la zona del euro en un determinado momento , sin ninguna otra clase de estructuras complejas [ 6 ] , y
cupones fijos , cupones cero o cupones fijos por períodos en que estén predeterminados el calendario y el valor de los cupones y que no puedan dar lugar a un flujo financiero negativo , o
un cupón variable que no pueda dar lugar a un flujo de tesorería negativo y tenga la siguiente estructura : tipo del cupón = ( tipo de referencia * l ) ± x , siendo f ≤ tipo del cupón ≤ c , donde :
el tipo de referencia será únicamente uno de los siguientes en cada momento :
un tipo del mercado monetario del euro ( por ejemplo , el Euribor o el LIBOR ) u otros índices similares ;
un tipo swap a vencimiento fijo ( por ejemplo , CMS , EIISDA o EUSA ) ;
el rendimiento de un instrumento o un índice de varios instrumentos de deuda pública de Estados miembros de la zona del euro con vencimiento máximo a un año , o
un índice de inflación de la zona del euro proporcionado por Eurostat o por una autoridad estadística nacional de un Estado miembro ( por ejemplo , HICP ) ,
y deberá ser el mismo tipo de referencia del anterior inciso ii ) de la letra a ) si la devolución del principal está ligada a un tipo de referencia , y
f ( suelo ) , c ( techo ) , l ( factor de apalancamiento / desapalancamiento ) y x ( margen ) son , en caso de existir , cifras fijas y predeterminadas en el momento de la emisión que podrán variar a lo largo del tiempo , siendo f , c , y x iguales o mayores que cero y l mayor que cero durante toda la vida del activo .
En el caso de los cupones variables con un tipo de referencia de índice de inflación , l será igual a uno .
Las estructuras no incluidas en el apartado 2 no son admisibles .
Por tanto , la lista de estructuras de cupones excluidas del párrafo segundo de la sección 6.2.1.1 , punto 1 , del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se considerará inaplicable .
Los activos incluidos en la lista de activos admitidos en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión que dejen de ser admisibles en virtud del apartado 2 continuarán siendo admisibles durante un período de doce meses desde dicha fecha .
La evaluación de la admisibilidad de un activo con respecto a su estructura de cupones , en caso de que estos sean de tipo fijo por períodos ( ya sean fijos o variables ) se basará en la vida completa del activo , desde una perspectiva tanto de futuro como retrospectiva .
Los cupones admisibles no incluirán elementos opcionales para el emisor , es decir , no admitirán que se introduzcan cambios en la estructura del cupón durante la vida del activo , desde una perspectiva tanto de futuro como retrospectiva , que dependan de decisiones del emisor .
El párrafo segundo de la sección 6.7 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 dejará de ser de aplicación .
Artículo 4
Criterios adicionales de admisibilidad para los títulos con garantía hipotecaria comercial
Sin perjuicio de los criterios de admisibilidad establecidos en el punto 2 de la sección 6.2.1.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los títulos con garantía hipotecaria comercial no podrán incluir préstamos que en algún momento tengan carácter estructurado , sindicado o apalancado .
A los efectos de este artículo , los términos « préstamo estructurado » , « préstamo sindicado » y « préstamo apalancado » tendrán el significado asignado a los mismos en los puntos 4 a 6 del apartado 6 del artículo 3 de la Orientación BCE/2013/4 .
Artículo 5
Criterios específicos de admisibilidad de los bonos garantizados
Los párrafos siguientes deberán leerse en conjunción con los criterios de admisibilidad adicionales aplicables a los bonos garantizados especificados en el punto 3 de la sección 6.2.1.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
A los efectos de la letra b ) del punto 3 de la sección 6.2.1.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , se considerará que una entidad forma parte del mismo grupo consolidado o está afiliada al mismo organismo central si existen vínculos estrechos entre las entidades en cuestión con arreglo a lo establecido en la sección 6.2.3.2 .
La pertenencia o afiliación al grupo común deberá determinarse en el momento en que las participaciones privilegiadas del bono de titulización se transfieran al conjunto de activos de garantía del bono garantizado , de acuerdo con la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 7 ] .
Los apartados 1 a 3 anteriores se entenderán sin perjuicio de las normas establecidas en la Decisión BCE/2013/6 relativas a la utilización como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema de bonos bancarios simples con la garantía del Estado para uso propio .
Artículo 6
Requisito adicional de elevada calidad crediticia para los activos negociables
La evaluación de la calidad crediticia por una ECAI de activos negociables no consistentes en bonos de titulización , mencionada en la letra a ) , Evaluación de la calidad crediticia por parte de las ECAI , de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , se regirá por los siguientes criterios :
Al menos una evaluación realizada por una ECAI aceptada [ 8 ] de la calidad crediticia de la emisión o , en caso de no existir una calificación de la emisión por parte de la misma ECAI , del programa o la serie de emisiones en que se emite el activo , debe igualar o superar el umbral de calidad crediticia del Eurosistema [ 9 ] .
El BCE publica este límite para cualquier ECAI aceptada , tal y como se establece en la sección 6.3.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 [ 10 ] .
Si se dispone de varias evaluaciones por parte de ECAI de la calidad crediticia de la misma emisión o , en su caso , del programa o la serie de emisiones , se aplicará la regla del mejor resultado ( es decir , la mejor evaluación por ECAI de la emisión o , en su caso , del programa o la serie de emisiones de que se disponga ) .
Si la mejor evaluación de la calidad crediticia de la emisión o , en su caso , del programa o la serie de emisiones , no iguala o supera el umbral de calidad crediticia del Eurosistema , el activo no es admisible , aunque exista una garantía aceptable con arreglo a la letra c ) de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
En caso de que no se disponga de una evaluación de la calidad crediticia de la emisión o , en su caso , del programa o la serie de emisiones , la mejor evaluación para el emisor o el avalista por una ECAI de que se disponga [ si la garantía es aceptable con arreglo a la letra c ) de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 ] deberá igualar o superar el umbral de calidad crediticia del Eurosistema para que el activo sea admisible .
En las calificaciones de una emisión o un programa o serie de emisiones realizadas por una ECAI no se distinguirá en función del vencimiento inicial del activo a los efectos de establecer el requisito de elevada calidad crediticia para los activos negociables .
Serán admisibles las calificaciones de ECAI asignadas a la emisión o el programa o la serie de emisiones que igualen o superen el umbral de calidad crediticia del Eurosistema .
Con respecto a la calificación del emisor o el avalista realizada por una ECAI , la evaluación de la ECAI aceptable depende del vencimiento inicial del activo .
Se distingue entre activos a corto plazo ( con vencimiento inicial no superior a 390 días ) y a largo plazo ( con vencimiento inicial superior a 390 días ) .
En el caso de los activos a corto plazo , son admisibles las calificaciones del emisor a corto y a largo plazo y las calificaciones del avalista a largo plazo realizadas por una ECAI , aplicando la regla del mejor resultado .
En el caso de los activos a largo plazo , solo son admisibles las calificaciones a largo plazo del avalista o el garante realizadas por una ECAI .
El umbral de calidad crediticia aplicable a los bonos de titulización de activos sujetos a requisitos de información sobre los préstamos , conforme a lo especificado en el marco de evaluación de la calidad crediticia del Eurosistema en la letra b ) , Evaluación de la calidad crediticia de los bonos de titulización de activos por parte de las ECAI , de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , corresponderá a la categoría 2 de calidad crediticia de la escala de calificación armonizada del Eurosistema [ « A » [ 11 ] ] tanto en el momento de la emisión como durante la vida del bono .
Los restantes requisitos establecidos en la citada letra b ) de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se mantendrán sin modificaciones .
Los bonos de titulización de activos que no cumplan los requisitos de información sobre los préstamos quedarán sujetos a los requisitos de evaluación de la calidad crediticia previstos en la letra b ) , Evaluación de la calidad crediticia de los bonos de titulización de activos por parte de las ECAI , de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
En caso de que no se disponga de una evaluación de la calidad crediticia de la emisión ( o , en su caso , del programa o la serie de emisiones ) realizada por una ECAI , se puede considerar cumplido el requisito de elevada calidad crediticia para activos negociables , exceptuando los bonos de titulización de activos , si se dan las garantías proporcionadas por avalistas solventes conforme a la letra c ) de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
La solvencia financiera de un avalista se determina a partir de las calificaciones a largo plazo del garante efectuadas por ECAI que cumplan el umbral de calidad crediticia del Eurosistema .
La garantía deberá cumplir los requisitos establecidos en los incisos i ) a iv ) de la letra c ) de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Artículo 7
